## 路线图
- 机器学习基础知识
  - [绪论](mlzzh01.md)
  - [模型评估与选择](mlzzh02.md)
  - [线性模型](mlzzh03.md) 
- 经典而常用的机器学习方法
  - [决策树](mlzzh04.md) 
  - [神经网络](mlzzh05.md) 
  - [支持向量机](mlzzh06.md) 
  - [贝叶斯分类](mlzzh07.md) 
  - [集成学习](mlzzh08.md) 
  - [聚类](mlzzh09.md) 
  - [降维与度量学习](mlzzh10.md) 
  
- 进阶知识
  - [特征选择与稀疏学习](mlzzh11.md) 
  - [计算学习理论](mlzzh12.md)  
  - [半监督学习](mlzzh13.md) 
  - [概率图模型](mlzzh14.md) 
  - [规则学习](mlzzh15.md) 
  - [强化学习](mlzzh16.md) 
   
## 疑问集

### 问题一
- 在满目的统计学习期刊和会议文章面前，符号学习是否被彻底忽略了?
- 它还能成为机器学习的研究对象吗?
- 它是否将继续在统计学习的阴影里生活并苟延残喘?
 
**可能的观点**
- 一是告诉 符号学习"你就是该退出历史舞台，认命吧!"
- 二是告诉统计学习"你的一言堂应该关门了!" 

单纯的统计学习已经走到了尽头，再想往前走就要把统计学习和符号学习结合起来
- 三是事物发展总会有"三十年河东，三十年河西"的现象，符号学习还有"翻身"的日子

### 问题二
统计机器学习算法都是基于样本数据独主同分布的假设
 
- 哪有那么多独立同分布?
- "独立同分布"条件对于机器学习来讲真是必需的吗?
- 独立同分布的不存在一定是一个不可逾越的障碍吗?
 
**想法**
- "迁移学习"也许会对这个问题的解决带来一线曙光

### 问题三
- 深度学习真的代表了机器学习的新的方向吗?
- 深度学习是否又要取代统计学习了?

**一些观点**
- 深度学习掀起的热潮也许大过它本身真正的贡献，在理论和技术上并没有太多的创新，只不过是由于硬件技术的革命
- 统计学习正在被深度学习所打压还远没有强大到像统计学习打压符号学习的程度
  - 一是因为深度学习的"理论创 新"还不明显
  - 二是因为目前的深度学习主要适合于神经网络
  - 三是因为绩计学习仍然在机器学习中被有效地普遍采用
  
### 问题四
- 难道只有统计方法适合于在机器学习方面应用吗?
- 是否可以想象以数学方法为主角，以统计方法为配角的机器学习理论昵?

**一些观点**
- 我们也看到了一些其他数学分支在机器学习七的应用的好例子
  - 微分几何在流形学习上的应用 
  - 微分方程在归纳学习上的应用
  - 代数一般是作为基础工具来使用，如矩阵理论和特征值理论
- 倒排随机微分方程理论之预测金融走势 -> 流形学习
- 从宏观的角度看，数学理论的介入程度还远远不够

### 问题五
- 符号机器学习时代主要以离散方法处理问题，统计机器学习时代主要以连续方法处理问题。它们之间应该没有一条鸿沟？

**想法**
- 流形学习中李群、李代数方法的引入给我们以很好的启示

### 问题六 
- 大数据时代的出现，有没有给机器学习带来本质性的影响?
- 同样是使用统计、抽样方法，同样是收集、分析和预测，大数据时代和以前使用这类方法有什么本质的不同吗?
- 从前大数据时代到太敖据时代，数理统计方法有没有发生本质的变化?
- 反映到它们在机器学习上的应用有无本质变化?
- 大数据时代正在呼唤什么样的机器学习方法的产生?
- 哪些机器学习方法又是由于大数据研究的驱动而产生的呢?

**一些观点**
- 理论上讲，似乎大数据给统计机器学习提供了更多的机遇


