<details>
<summary>第四十八章 皇斗战队（中）</summary>
<pre>  弗兰德有点无奈的道：“我说小刚，你不该这么快就答应了他们，起码要等我们赶来再说啊。人家都说了有大贵族下了重注，这赌注显然金额巨大，要是好好谈一下，他们应该会付出更多的代价。”
  大师没好气的道：“你什么时候也变得这么市侩了。”
  弗兰德苦笑道：“一分钱难倒英雄汉，你以为我想啊。”
  大师道：“这次如果胜了，我们的收益已经不小。一万金魂币是一笔很大的数字，我已经想好了，给孩子们每人一千足以，剩余的三千留给学院。好配合我对他们的第三阶段试炼安排。你们有意见么？”
  最后一句并不是问弗兰德和赵无极的，而是对着史莱克七怪七人所说。
  七人几乎同时摇头，学院的经济状况他们多少也知道一些，而且他们谁也不缺钱。经过最近这一个月的斗魂，不但是积分上升，还会获得相应的收益。连胜超过五场以后，每多胜一场就是一百金魂币，超过十场更是变成了二百金魂币。弗兰德前天还提起，现在这些孩子哪一个都比学院有钱。
  大师抬手敲了敲桌子上摊开的资料布帛，表情凝重的道：“好了，这些事等以后再说。先研究一下你们的对手吧。对你们来说，这将是一场极为艰难的斗魂。”
  白色的布帛外围有一圈金丝绣花边，两旁更刺绣着索托大斗魂场的标记，上面整齐的记录着一个团队的资料。众人低头看了一遍，哪怕是一身傲骨的戴沐白，也不禁倒吸一口凉气。每个人心中都有种拔凉拔凉的感觉。
  按照团战斗魂的规定，每个团队最多可以有十人，最少不得低于七人，在斗魂时。按照人数少的一方参战数量决定双方参战人数。眼前出现在资料上地这支队伍和史莱克七怪一样，只有七人，资料如下。
  皇斗战队，全七人，全银斗魂徽章拥有者。
  队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
  副队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇。三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
  队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
  队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
  队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
  队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
  队员：叶泠泠，武魂：九心海棠。三十五级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
  在整个资料中，并没有提到对手的魂技，对于这一点，大师明白，并不是大斗魂场不想提供，而是没法提供。谁能肯定对方在之前的两场斗魂中没有刻意收敛呢？魂技一旦判断错误。很有可能会带来灭顶之灾。所以，大斗魂场选择让史莱克七怪自行试探。
  看过了对方的资料，七人抬起头来面面相觑，都看出了大家眼神中的惊异。他们虽然也想到了对手能够成为银斗魂肯定不弱。但也没想到居然会强到如此地步。
  弗兰德托了托鼻子上的水晶眼镜，“如果我猜的不错，这支队伍在某座城市一定大有名气。怎么会突然来了索托城。小刚。你真不该答应和他们斗魂。恐怕，我们不是对手。”
  大师淡然道：“压力才是动力。面对困难就退缩，永远也成为不了真正的强者。弗兰德，你年轻时地锐气呢？”
  弗兰德被大师说的脸色有些难看，一旁的赵无极不忘煽风点火，幸灾乐祸的道：“大师您真刚，您说的对。只有迎难而上。才能有所收获。”
  “好吧，不过一切要以安全为主。”弗兰德瞪了赵无极一眼。这才向大师说道。大师点了点头，“我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历，如果我的猜测是正确的，那么，孩子们就不会有丝毫危险。唐
  “老师。”唐三赶忙上前一步。
  大师道：“这次虽然我依旧要求你们不能使用你那些暗器。但是，我允许你使用八蛛矛。不到最后关头，决不许认输。”
  见大师都不看好己方，唐三皱了皱眉，道：“老师，我们真的就无法战胜对手么？”
  大师深深的看了他一眼，“机会只有三成。而机会主要就在你、沐白和竹清三人身上。”
  抬手指向桌案上地资料，“对方的七个人，按照资料上显示，是一种非常完备的组合。你们最要注意的两个人，就是他们的正副队长。蓝电霸王龙魂师和碧磷蛇魂师。”
  “蓝电霸王龙，小刚……”弗兰德似乎突然想到了什么，但他的话却被大师地眼神阻止了。
  大师继续道：“蓝电霸王龙作为兽武魂中的顶级存在攻击力极为强劲，被誉为攻击最强的兽武魂。它在兽武魂中的地位，就相当于荣荣地七宝琉璃塔在辅助系武魂中一样。至于这个碧磷蛇魂师，她既然选择的是控制系，那么，她让我想到了一个人。弗兰德，你还记得他么？”经过大师的提醒，弗兰德脸色骤变，“你说地，该不会是他吧？”
  大师点了点头，“我说的就是他。”
  戴沐白忍不住道：“院长，大师，你们不要打哑谜，您说的究竟是什么？”
  大师正色道：“碧磷蛇武魂在大陆上和几大家族的武魂一样，属于稀有武魂。但碧磷蛇魂师有史以来却只有一位出名的。他就是以为特殊的控制系战魂师。准确的说，他应该被称为碧磷斗罗。我想，你们应该有人听说过吧。”
  听到碧磷斗罗四个字，戴沐白顿时脸色大变，急促地说道：“您说地是那位号称毒霸天下，最难缠的碧磷斗罗？”
  大师深吸口气，缓缓点头，“除了他以外，还有哪个碧磷斗罗。据我所知，除了他以外，本身就少有碧磷蛇魂师存在，就算有，也不会是控制系。对方这个副队长既然是控制系地碧磷蛇，我可以肯定，她和碧磷斗罗有着密不可分的关系。别人或许不知道，但我却清楚，碧磷斗罗也是复姓独孤。”
  宁荣荣突然开口道：“那他们那个队长难道就是蓝电霸王龙家族的人？”
  弗兰德苦笑道：“除了蓝电霸王龙家族，至少我还没听说过哪里有蓝电霸王龙魂师的存在。这个皇斗组合的背景大的吓人。不仅是这两个。玄武龟乃是与蓝电霸王龙齐名的武魂。只不过玄武龟魂师数量更少也没有一个完整的宗门存在，所以才不像蓝电霸王龙那样出名。尽管如此，玄武龟在防御类武魂中，也是顶尖的存在。”
  唐三似乎意识到了什么，作为一名控制系魂师，他最关心的自然也是对方控制系魂师的情况，向大师问道：“老师，那对方的碧磷蛇魂师究竟是凭借什么来控制的呢？以蛇为武魂，似乎并不应该擅长控制才对。”
  大师的回答很简单，只有一个字，“毒。”
  以毒来控场，唐三的瞳孔不禁收缩了一下，但心情却平稳了许多。毒，多么熟悉而亲切的字眼啊。微微颔首，道：“如果是这样的话，那我们还真的有机会战胜他们。”
  唐门最拿手的是什么？轻功、暗器，还有令人闻名丧胆的毒。
  尽管来到这个世界之后，唐三还没来得及收集自己需要的毒物，更不用说提炼唐门剧毒，但他对于毒的理解和毒的认识，却深得唐门精髓。一个用毒高明的人，对于抗毒自然也有着极强的能力和更多的方法。
  大师误解了唐三的意思，“奥斯卡的小腊肠只是第二魂环技，恐怕挡不住碧磷蛇的毒，最多也只能是短时间内控制毒素而已。”
  宁荣荣道：“大师，我能不能提个意见？”
  大师点了点头，“你说吧。”
  宁荣荣道：“在斗魂的时候，我们的首要目标一定要放在对方那名辅助系魂师身上。”
  “哦？为什么？”听了宁荣荣的话，连大师也不禁感到有些惊讶。九心海棠这个武魂连他也没有听说过，这种情况极为少有，但考虑到本方有两名辅助系魂师，包括宁荣荣的七宝琉璃塔，他并不担心在这方面会弱于对手。</pre></details> 
<details>
<summary>第四十八章 皇斗战队（下）</summary>
<pre>  宁荣荣道：“九心海棠这个武魂我知道。和其他武魂不一样，这个武魂是一脉单传，每一代只能有一名继承者。同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师。只有死亡一个，后代才有可能再出现一个。可以说是数量最少的武魂。我爸爸曾经说过，九心海棠，是武魂中的奇迹。”
  宁荣荣的父亲是谁，别说大师、弗兰德和赵无极，就算是史莱克七怪的其他人也都知道。那可是七宝琉璃宗的宗主。代表着辅助系魂师的权威。连他都这样形容一个武魂，那么，这个武魂的作用可想而知。
  对于新奇的武魂，大师总是有着比常人更多的好奇，立刻追问道：“那这九心海棠武魂的作用究竟是什么？在哪方面起到辅助作用？”
  宁荣荣沉声道：“九心海棠擅长的能力只有一种。不论它有多少个魂环，但魂技却只有一个。这也正是它的可怕之处。它的作用就在于，范围性全体治疗。治疗程度随魂师心意控制。等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。我爸爸说，有九心海棠魂师在，就算想死都不容易。所以，斗魂开始之后，我们必须先让她脱离战场，否则的话，在她魂力耗尽之前，我们根本就不可能对任何一个对手造成伤害。听了宁荣荣的话，大师的脸色似乎变得僵硬了，呆立半晌，才徐徐说道：“这果然是一个近乎完美的组合。”
  “我们能赢。”
  就在这士气低落，大家都陷入沉寂的时候，唐三突然大声说出了这充满着震撼气息的字。将所有人的目光都集中到了自己身上。
  “我说，我们能赢。沐白、小奥、胖子、小舞、荣荣、竹清。你们忘记了么，我们已经拥有了二十七连胜的成绩。对方固然强大，可是，我们也同样不弱。我们有着沐白顶级的强攻系武魂。有着小奥的持续战斗能力支持，还有胖子顶级地变异兽武魂和小舞那神奇的柔技，荣荣，难道你认为自己的七宝琉璃塔就比不上九心海棠么？还有竹清，你的速度是我见过同等级中敏攻系魂师里最快的。对方虽然强大，难道我们就弱小么？不，我们一定能够证明，我们比他们更强。更何况。你们不要忘记我们的年纪。我敢肯定，他们的年纪要比我们更大，就算真的输了有怎么样？失败是成功之母，就算今天我们不是他们地对手，总有一天，也一定会战胜他们。胜利必将属于我们史莱克七怪。如果我们连赢的信心都已经失去，那么，还何必参加这场斗魂？”
  唐三的话，就像是点燃了信心的引线。史莱克七怪这个团队的每一名队员，无不是天才中的天才。怪物中的怪物。他们又怎么会甘心服输呢？
  大家都没有在说话，但每个人的眼神却都变得坚定起来，戴沐白率先伸出了自己的右手，紧接着是奥斯卡，史莱克七怪，七个人将手掌相叠。每个人的目光都在燃烧。失去地信心已经找回，此时的他们，心中已经充满了强烈的战意。
  “老师，这场斗魂。就让我全权安排吧，可以么？”唐三坚定的看向大师。他知道，这一战。将是最艰难的考验，他之所以说出之前的话，是不愿意看到伙伴们死气沉沉地样子。两世为人，他知道，想要获得什么，就一定要靠自己的努力去争取。
  在之前每次斗魂之前，大师都会进行一定的战术指点。但这次唐三却主动要求接替大师的工作。虽然显得有些狂妄，但却看地大师、弗兰德和赵无极三人暗暗点头。
  一个团队需要战术。需要团结，需要配合，但也不能缺少了另一样东西，那就是血性。没有了血性的战队，永远也无法激发最深处的潜能。而此时，作为团队灵魂地唐三，已经做到了这一点。
  在弗兰德三人看来，胜负已经不重要了，这些孩子们已经成长到超出他们预估的程度。现在他们所能做的，就只是看着这些孩子带给他们更多的惊喜和奇迹，看看他们究竟能走到怎样的程度。
  索托大斗魂场，贵宾休息区。三号贵宾室。
  豪华的房间足有二百平米，巨大的真皮沙发长度超过了十五米，足以容纳十几个人舒服地休息。整个房间内地装修都以金色为主，金色的宫灯，金色地壁纸，还有各种金色的装饰物，无不给人一种金碧辉煌的感觉。在巨大的白色真皮沙发面前，摆放着一张水晶茶几。上面有精致的点心和各种饮品提供。最为重要的是，这个房间的一面墙壁是一整块透明水晶。通过特殊的处理，从这里能够看到外面，而外面却绝对看不到房间内的情况。而水晶墙外，正是索托大斗魂场拥有着最重要地位的中心主斗魂场。
  此时，房间内只有七个人，七个各具特色的人。看上去都是二十岁出头的样子。
  坐在沙发正中的，是一名有着黑色长发，身材修长的青年，相貌算不上英俊，脸上的表情很少，似乎脸部肌肉僵硬了一般。身穿蓝色劲装，没有任何装饰。整个人都给人一种很简单的感觉。可偏偏这种简单却让人感到很危险。他正靠坐在舒适的沙发上闭目养神同样坐在沙发上的还有一名女子，她的姿势可就不是那么正常了，不靠在沙发背上，而是靠在蓝衣青年肩膀处，一脸懒散的样子，深紫色的短发看上去英气十足，奇异的是，她却有着一双绿色的眼眸，给人几分诡异的感觉，说不上有多么绝色，但却有一种妖异的魅力。此时她正靠在闭目养神的蓝衣青年肩头玩弄着自己染成碧绿色的指甲。
  “雁子，我说你别和老大总是在我们面前秀亲热好不好。怎么说兄弟们也都是一群处男啊，万一引起什么冲动，总是不好的。嘿嘿。”
  说话的是一名相貌英俊的青年，身材不高，胖瘦适中。金色短发，一双眼睛显得十分活络，靠在那大型水晶窗上一副优哉游哉的样子。
  沙发上地少女瞥了他一眼，绿色的眼眸中流露出一丝媚笑，“那你来啊，要不要姐姐教教你怎么变成男人？”
  “呃，还是算了，你那一身碧磷毒也只有老大才受得了。我可无福消受。”青年忙不迭的拒绝。一脸的惊恐。看着绿眸少女明显有些恐惧。
  “活该。谁让你没事招惹雁子。”在他对面，水晶窗的另一边靠着一名全身黑衣，同样为金发，相貌秀美堪比女子的青年，一边晃动着手中的饮料，一边幸灾乐祸的说道。
  英俊青年怒道：“豹子，你有意见是不是，等今天团战斗魂完了，我们来场一对一。看我怎么教训你。”
  黑衣青年不屑地哼了一声，“和我一对一？你也好意思说。你一个飞行魂师要和我一个地面魂师一对一。明显是欺负人。有本事，你找老大一对一，别说赢，只要你能支持三分钟，我就服你。”
  “你……”英俊青年虽然不服，但却不得不承认。自己确实无法在队长手上坚持三分钟以上。
  “好了，你们安静点。就不能像石家兄弟那样养精蓄锐么？”坐在沙发上一动不动的蓝衣青年终于开口了。他所说的石家兄弟就坐在一旁墙壁下的地面上，盘膝冥想。二人都是鼻直口方，身材壮硕的大汉。只是坐在那里就给人一种厚重沉稳的感觉。
  英俊青年笑道：“老大。我们还用养精蓄锐么？以我们四十级前就达到银斗魂的水准。我敢说，这索托大斗魂场绝对找不出对手。别说这里，就算是首屈一指的皇城天斗大斗魂场中。都没有和我们对抗的。”
  蓝衣青年淡然道：“就算如此，你也不能养成大意的坏习惯。魂师界强者辈出，谁也无法肯定会否有更强者出现在我们面前。泠泠，到沙发上坐会儿吧。总是站着也一样消耗体力。”
  他最后一句话是对房间中另外一名女性说地，那名女性站在整个房间中最为阴暗的角落处，不仅是一身黑衣，甚至连脸上都蒙着一层黑纱。身材苗条。一头瀑布般的蓝色长发披散在背后。与头发同色的眼眸中没有流露出任何情绪，从她身上。似乎只能感受到孤独和落寞。
  “不用了，我在这里很好。”叶泠泠的声音很动听，但却极为空洞。给人一种不真实的感觉。
  这房间中地七个人，正是唐三他们在资料上看到的皇斗战队成员。坐在沙发上的，就是队长玉天恒和副队长独孤雁。英俊青年是风铃鸟魂师御风。和他斗嘴的黑衣男子是鬼豹魂师奥斯罗。坐在地面上冥想地兄弟二人自然是两名玄武龟魂师。而站在阴暗角落中的，就是皇斗战队唯一的辅助魂师，九心海棠叶泠泠。
  小三有几句话要说，麻烦大家看看。
  斗罗上架也有一个多月了，在书友们地支持下成绩不错。新的一个月，大家都在拼月票，小三也很希望自己的月票能够拉上去。小三很少会说今天这是第几更，第几更之类的话，每天三更是从来不少的。我敢说，论累积的更新量，小三在起点绝对名列前茅，还请书友们略微动动手，麻烦一下大家，将你们的月票投给小三，支持小三。
  马上又要进入**情节了。史莱克七怪能否战胜皇斗战队呢？大家拭目以待吧。</pre></details> 
<details>
<summary>第四十九章 七怪战皇斗（上）</summary>
<pre>  索托大斗魂场，高级贵宾区三号房间内，皇斗战队的队员们正在等待着团战的到来。正在这时，房间的门开了。从外面走进来一个人。
  这个人的出现，令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作，包括坐在沙发上的队长玉天恒在内，连冥想中的石家兄弟也同时睁开双眼。七人原地站起，向来人恭敬行礼。
  “老师。”
  从门外走进来的是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑发，简单而朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。他没有皇斗战队的队员们外表那么容易引人注意，感觉上，就像一个平凡的普通人。但是，他能够得到所有皇斗队员如此的尊敬，又岂会普通？
  中年人的脸色显得有些怪异，这种神色连皇斗战队的队长玉天恒都没见过，悄然上前几步，低声道：“秦老师，您怎么了？”
  秦老师眼中光芒一闪，明亮的黑眸中流露出一丝深邃的光芒，“这一次，你们恐怕是要遇到对手了。我刚从城主那里拿到你们今天晚上对手的简单资料。这是索托大斗魂场刚刚确定下来的。你们看看吧。”
  一边说着，他走到水晶桌后的沙发处做了下来，手上光芒一闪已经多了一块布帛，摊开在桌面上。
  皇斗战队的队员赶忙围了上来，向布帛看去。
  副队长独孤雁念道：“史莱克七怪战队，队员七人，来历不详。铁斗魂徽章。老师，这个什么史莱克战队才是铁斗魂，他们有资格和我们进行团战斗魂么？”
  秦老师淡然道：“不错。一个月前他们确实都是铁斗魂徽章。但是，他们通过这个月的斗魂，积分都已经达到了银斗魂的水准，虽然还没有准确测算，但索托大斗魂场已经决定提前授予他们银斗魂资格。正好用来向你们挑战。根据城主所说。史莱克七怪参加团战斗魂二十七场。二十七战，二十七胜。当初你们获得银斗魂用了多久？不是一个月吧。整整一年的时间。”
  一旁的风铃鸟魂师御风有些不服气地道：“那是因为他们没有遇到强大的对手。才这么轻易的就拿到了这些胜利。索托城怎么能和我们皇城相比。”
  瞥了御风一眼，“根据城主调查所知，史莱克七怪的团战斗魂第一场。就是上一场你们所面对的狂战队。狂战队地实力你们应该很清楚，魂力等级并不比你们差，只是在魂技和武魂本身有所差距，才败给了你们。”
  “难道史莱克七怪赢了？”这次开口的是黑豹魂师奥斯罗。
  副队长独孤雁白了他一眼，“这还用问么，不然老师还用指出来。”
  玉天恒一直在仔细的看布帛上的资料，突然道：“老师，他们地魂力这么低。怎么也能赢狂战队？”
  低？皇斗战队的队员们不禁将目光重新投向了布帛。仔细的看着上面的资料。
  史莱克七怪战队。
  队长：邪眸白虎，武魂：白虎，三十八级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
  副队长：千手修罗，武魂：蓝银草。三十二级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
  队员：柔骨魅兔，武魂：玉兔，三十一级近身强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
  队员：邪火凤凰，武魂：邪凤凰。二十八级强攻系战魂师。魂环：两黄。
  队员：幽冥灵猫，武魂：幽冥灵猫，二十八级敏攻系战魂师。魂环：两黄。
  队员：香肠专卖，武魂：香肠，三十一级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
  队员：七宝琉璃，武魂：七宝琉璃塔，二十七级辅助系器魂师。魂环：两黄。
  在这些团队资料下方。还有一行注解：史莱克七怪自本月以来。团战获得了全胜战绩，其真正实力远不是等级所显示那么简单。其中。作为控制系战魂师的千手修罗需格外注意，此人控制力极强，往往能够力挽狂澜。
  看了资料，独孤雁不禁噗哧一声笑了出来，“秦老师，这资料是谁给您的啊，笑死人了。一个蓝银草魂师，居然还要格外注意，还什么力挽狂澜。我看，他恐怕连我的第一魂技都受不了。”
  秦老师冷哼一声，皇斗战队的队员们同时感到心脏瞬间收缩了一下，强烈地震荡令他们脸上都流露出了几分骇然之色。
  “雁子，御风大意一点也就算了。你作为副队长，居然如此小看对手。以这样的心态上场，我几乎可以保证你立刻就会受到一次巨大的挫折。”
  独孤雁吐了吐舌头，却不敢在说话了。虽然皇斗战队这些队员都是桀骜不驯之辈，但唯独敬服于眼前这位秦老师，不只是因为这位秦老师是他们的专门指导老师，同时也是因为他地实力。秦老师全名叫秦明，今年三十四岁，却在年初时，刚刚突破了六十级的门槛，成为了一名魂帝。据说，是武魂殿记载中，历史上第二年轻的魂帝，仅次于另一位得天独厚的天才。
  三十四岁地魂帝，这是皇斗战队每一个队员的目标。
  玉天恒在背后向独孤雁摆了摆手，示意她不要再说话了，自己向秦明道：“秦老师，这史莱克七怪战队，究竟有哪些地方需要我们注意呢？从他们的武魂来看。七宝琉璃塔无疑是值得我们关注的，可他们本身的等级和我们相差不小，就算有七宝琉璃塔的辅助，最多也只是拉近我们之间的魂力差距而已。这恐怕也是为什么他们能够在之前团战斗魂中获得全胜地重要原因。其他地六个人中，他们的队长，拥有白虎武魂地邪眸白虎应该值得注意。还有就是邪凤凰武魂。我从未听说过有这种武魂的存在，恐怕这个邪字应该来源于变异吧。至于资料上提到的控制系魂师千手修罗，在这一点上我和雁子的意见倒是一样的。就算他的魂环再出色，他的武魂也毕竟只是蓝银草而已。又能有多强呢？”
  秦明微微颔首，“你的分析还算冷静。史莱克七怪的资料我们也只有眼前看到的这些，所有的一切，都必须要等到真正交手过才能知道。记住我的话，永远不要小看任何对手。索托大斗魂场既然敢派他们出场，必然有着一定的把握。还有一点，是我对你们的要求。不论这场斗魂的结局如何，谁也不许下杀手，甚至不许伤残对手。听明白了么？雁子，尤其是你，如果对方中了你的毒，结束斗魂后立刻给他们解毒。不得有丝毫耽搁。”
  独孤雁奇怪的道：“为什么？老师，您不是经常对我们说，战场上无父子，必须要全力以赴么，如果不伤对手，自己恐怕就要受创。绝不能手下留情。”
  秦明脸上流露出一丝苦笑，“这次不一样。你们现在还不需要知道。等到这场斗魂结束之后，我会告诉你们答案的。好了，时间快到了。跟我走吧。”
  说完，他率先转身向贵宾室外走去，一边走着，秦明心中暗暗叹息一声，孩子们，不是我不告诉你们原因，我希望，这次你们能够受到一点挫折才好。太顺利的成长往往更容易被折断。
  索托大斗魂场之中心主斗魂场。
  这里并不像只能在分赛区观战的平民们想象的那么大，相反的是，如果他们来到这里，一定会以为，这是另一个分赛场。
  整个中心主斗魂场的面积，只比其他分斗魂场略大一点。最为奇特的是，在这中心主斗魂场极为安静。
  因为周围并没有露天看台，而完全是由一个个密闭的包厢所组成，只能单面看到景象的水晶玻璃后面，才隐藏着一位位背景深厚的贵宾观众。
  这些人，谁也不愿意在这里轻易表露身份，更不会像普通平民观众那样去欢呼呐喊。他们要的是属于自己那种骄傲和高高在上的感觉。
  更何况，这里的赌注之大，是所有分会场加起来都远远不及的，为了避免贵族们之间因为赌博而产生矛盾，隐藏身份就更加重要，至少大家不会知道是谁赢了自己的钱。就算想要报复也没有办法。
  水晶玻璃窗虽然从外面看不到内部的情况，但在中心主斗魂场炫丽的金色魂导器灯光照耀下闪闪发光，而这里的斗魂台也格外巨大，因为没有露天观众的原因，斗魂台的范围足有直径七十米之多。
  别说是十人以下的团战斗魂，就算双方各有百人在此厮杀也绰绰有余了。</pre></details> 
<details>
<summary>第四十九章 七怪战皇斗（中）</summary>
<pre>  在中心主斗魂场，一共有高等贵宾房十二间，普通贵宾房三百二十间，这些房间几乎就没有空着的时候。高等贵宾房都各自有了他们的主人，而普通贵宾房也在每年年初都会被预订一空。
  突然，中心主斗魂场那原本就已经十分明亮的金色灯光亮度再次增加，而所有的光芒也不再是朝四面散射而是朝斗魂台集中而去，就像是一个巨大的聚光灯把金色光柱从天而降，正好笼罩在整个斗魂台上。单是从这样一个灯光类的魂导器就能看出斗魂场是一个多么富有的存在。
  在斗魂台正中，地面突然凸起一块儿直径两米的圆形，缓缓上升之中，能够看到升起的圆形下有一根粗大的金柱支撑，而在那金柱上，此时正依靠着一位女郎。
  女郎看上去只有十八、九岁的样子，一身端庄秀丽的白色长裙，棕色的大波浪长发。丰盈的胸脯和她那动人心魄的纤细腰肢，无不体现出惊人的美感。手中拿着一个锥形扩音魂导器，俏脸上带着职业微笑。
  “很荣幸再次见到各位贵宾。”白裙女郎在圆台上升到位后走了出来，原地旋绕一圈，向周围看台上挥了挥手。那送她上台的圆台悄然下降，很快就恢复到了正常位置，居然没有留下一丝痕迹。
  “能够再次为各位贵宾主持主斗魂场的团战斗魂大赛，是兜兜的荣幸。希望各位贵宾今天晚上能够尽兴。今天将是一场重头戏，我们在今晚也只安排了这一场斗魂。尽管对战的双方只是魂尊级别，但是，他们却都已经拥有了银斗魂徽章的荣誉。如果非要给他们冠上一个称号，我想。天才二字将非常适合。兜兜将全程为各位贵宾进行解说。下面，我来为贵宾们介绍对阵双方的情况。”
  “皇斗战队，队长：玉天恒，蓝电霸王龙魂师……”
  “史莱克七怪战队，队长：邪眸白虎。白虎魂师……”
  这位作为主持人的白裙女郎兜兜很有技巧地将对阵双方的情况介绍了一遍，目的很简单，就是要将期待感带给在场的每一位贵宾观众。
  “好了，兜兜多于的话就不说了。下面，有请双方队员上场。兜兜也是一名魂尊级地魂师，真的很想看看，这些与兜兜同级的魂师们会有怎样精彩的表现。”
  一边说着，白色光芒突然从这位主持人兜兜身上喷涌而出，紧接着，她那一头棕色地波浪长发中突然多了一缕白色，而背后悄然伸展出一双洁白的羽翼。三个黄色魂环同时出现在她身上，第三个魂环闪亮起来，羽翼轻拍，竟然拿着她的扩音魂导器腾空而起。正像兜兜自己所说的那样。她也是一名魂尊级别的魂师，虽然她的第三个魂环并不是最佳的千年级别，但这个魂环赋予她的能力显然是飞翔，对于一名拥有飞行类武魂地魂师来说。这是极为重要的。兜兜的武魂是一种可爱温和，象征着和平的动物。白鸽。
  斗魂台两旁，两扇门同时无声无息地敞开了，双方队员同时入场。朝着斗魂台中央走去。
  左侧，来的正是皇斗战队。蓝电霸王龙魂师玉天恒走在队伍的最前面，独孤雁习惯性的依偎在他身边。紧随两人之后地，是石家兄弟。然后是黑豹奥斯罗和风铃鸟御风。走在最后的。才是那位神秘的九心海棠魂师叶泠泠。
  和皇斗战队的装束各异相比，史莱克七怪这边就显得整齐了很多。同样的黑色劲装。同样的绿色面具。虽然高矮不一，但一看就是一个严整的团体。
  这些衣服是大师特意为他们定做地。只有斗魂时才会换上。一个是为了更好地隐藏他们真正的情况，另外也是让他们更有团队地感觉。
  衣服可以掩盖身体，面具可以掩盖容貌。但眼睛却是怎样都掩盖不了的。
  当双方队员刚一出场，走在史莱克七怪最前面的戴沐白与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。
  两个人的眼神都出现了片刻的凝固，整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟虎啸之声。
  玉天恒心中凛然，戴沐白那双瞳邪眸对视过来，他立刻感到一股强烈的压力扑面而至。他立刻就明白过来，这个只比自己低上一级的对手绝不是那么好对付的。
  冷冷相对，双方眼中同时爆发出耀眼的光芒，斗魂尚未开始，双方的气势已经在彼此碰撞。
  “双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”
  漂浮在半空的兜兜一边拍打着自己那对雪白的鸽翼，一边用她那柔美动人的声音向双方队员说道。
  那柔美的声音停在观战的大斗魂场贵宾观众们耳中是一种享受，而听在史莱克七怪和皇斗战队的队员们耳中，却代表着战斗即将开始。
  在两支斗魂战队出现时的通道口各自站着双方的领队。在队员们彼此相对的时候，他们自然也看到了对方。
  史莱克七怪这边的领队是大师、弗兰德和赵无极三人。他们没有贵宾资格，自然也只能在这边观战。而另一边，皇斗战队的领队则正是那位秦老师。
  弗兰德一眼就看到了对面百米外的秦明，脸色骤然一变，紧接着逐渐放松下来，原本紧张的情绪似乎舒缓了不少，“看来，这次我不需要再担心了。无极，你看看对面那是谁？”
  赵无极也看到了秦明，眼睛顿时瞪大，“怎么会是他……”
  大师疑惑的看着二人，“你们认识对方的领队？怎么回事？”
  弗兰德嘿嘿一笑，道：“保密，等到这场斗魂结束后再说吧。”
  中心斗魂台上，几乎同时，双方一共十四人全部释放出了自己的魂力，十四股强烈的战意冲天而起，惊的空中的白鸽魂师兜兜赶忙再次提高自己在空中的高度。比下面这些人更强的斗魂团战她也不是没见过，但像眼前这样，双方都有如此强烈的战意，却还是极为少见的。
  在兜兜眼中，下面这十四个人只能用一个字来形容。那就是强。
  作为现场主持人和解说，她现在已经不知道该用什么样的言语来解说这场比赛了。她知道，马上，一场针尖对麦芒的斗魂即将开始。
  一声虎吼从戴沐白口中发出，激昂的有些灼热的气息从他体内喷薄而出，伴随着骨骼宛如爆豆般的噼啪声，全身肌肉瞬间膨胀，利爪从虎掌弹出，虽然带着面具，但他那锋利如刀的目光充满了狂野的气息。
  在戴沐白的带领下，史莱克七怪所有人都释放出了自己的武魂，奥斯卡的三种香肠在战前就已经分给了大家，和宁荣荣依旧站在队伍的最后方，小舞和朱竹清分别在戴沐白左右两旁，唐三站在三人背后。
  马红俊比宁荣荣和奥斯卡所处位置略微靠前，紫红色的火焰不断在掌心处跳动着。
  蓝紫色的蓝银草从唐三身体周围悄然游出，随着魂力的上升，进入魂尊境界后，他能释放出的蓝银草数量也比以前更多，掌心处蓝光不断闪动，蓝银草就像无穷无尽一般释放，占据着己方一边的地面，同时，有六根蓝银草悄然升起，缠绕在了史莱克七怪另外六人的腰间。
  在蓝银草的作用下，七人顿时形成了一个以唐三为中心的整体。
  史莱克七怪这边释放了自己的武魂，对方自然也不会闲着。
  皇斗战队的阵型和史莱克七怪这边截然不同。站在最前面的并不是他们的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒。而是两位玄武龟魂师石家兄弟。两人一左一右，在兜兜宣布斗魂开始之时，同时爆喝一声，土黄色的光芒从脚下升起，他们身上发出的声音甚至比戴沐白骨骼暴动声还要剧烈。
  在释放武魂之前，石家兄弟先甩掉了自己的上衣，露出花岗岩一般的坚实肌肉，伴随着武魂的释放，两人肩膀缓缓前探，整个后背半弓，所有魂力凝聚成的土黄色光芒都朝着他们的背后凝聚而去，竟然形成了一个巨大的暗黄色龟甲。
  龟甲上的纹路是浅黄色的，石家兄弟的全身骨骼似乎都随着这龟甲的出现而发生了一些改变。
  不只是背后出现了龟甲，身前也同样出现，而他们的四肢也随着龟甲出现而变得缩短了一些。在龟甲中的腹甲正中，有着一个巨大的符号。</pre></details> 
<details>
<summary>第四十九章 七怪战皇斗（下）</summary>
<pre>  闪烁着淡淡的蓝光。两黄一紫，三个魂环由下而上盘绕在他们身体周围，因为他们武魂产生出龟甲后已经令身体胀大了不少，魂环盘绕在身上，似乎也有些变型。
  戴沐白身上产生出的强烈气势在石家兄弟释放出自己的武魂后，竟然从正面被强行挡住，根本无法对他们身后的其他皇斗战队队员产生压迫力。
  从石家兄弟之间的缝隙处，正好能够看到玉天恒。作为顶级兽武魂之一的蓝电霸王龙，在刚一开始，就点燃了所有贵宾观众的情绪。
  一团夺目的蓝光从玉天恒眉心处骤然亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。表面上看，玉天恒的变化并不算很大，除了额头处多了一个蓝色的闪电标志之外，整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。
  但是，仅仅是这一处的变化却被在场所有兽魂师的变化更为彻底。
  出现变化的，是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，整条手臂极其粗大，覆满了蓝紫色的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄一紫三个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。
  唐三的目光越过戴沐白，仔细盯视着玉天恒身上的变化。大师曾经详细的给他讲解过蓝电霸王龙这个顶级武魂。蓝电霸王龙和其他武魂都有一些不同之处，首先，作为一名蓝电霸王龙魂师。所能获得的魂环必须要是亚龙种地魂兽才行，类似于奥斯卡获得魂环凤尾鸡冠蛇那一类。
  蓝电霸王龙魂师从三十级开始，每得到一个魂环，在使用武魂时身上就会多一处更类似于龙。像现在玉天恒的右臂，就是他的第一肢体的变化。等到了七十级。蓝电霸王龙魂师就能真的化身为龙，爆发出极其恐怖地力量。被誉为同等级中最恐怖的强攻系魂师。简单来说，如果玉天恒与赵无极同为七十级，那么。赵无极的武魂本体大力金刚熊化身绝不是蓝电霸王龙化身的对手。试问，熊和龙又怎会是一个级别地呢？
  因此，玉天恒现在的右臂，已经完全不属于人类的范畴，而是一只龙臂，上面附着龙鳞，右手也变成了龙爪。
  玉天恒背后，是一片碧绿之色。红发绿眸的独孤雁此时的身体似乎变得极为柔软，轻轻的晃动着上身，紧贴在玉天恒背后，一双绿眸变得格外锐利。冰冷的气息却没有丝毫属于人类的情绪。
  眉心处多了一块菱形绿色鳞片，仔细看时，史莱克七怪地众人都不禁吃了一惊，因为。此时的独孤雁竟然已经没了双腿，不，应该说是双腿融合在一起，变成了一条粗大的蛇尾，依靠蛇尾支撑身体，难怪她会来回摆动。
  黑豹魂师奥斯罗的变化不大，他本就通体黑衣。此时连头发也变成了黑色。秀美如女人般地面庞显得有些苍白，而他的瞳孔却已经变成了两条竖线。全身都充满了蓄势待发的危险，同样是两黄一紫三个魂环。这种最佳魂环配置在整个皇斗战队来说，似乎如同家常便饭一般容易。
  在所有皇斗战队中，武魂附体后变化最大的，恐怕就要属风铃鸟魂师御风了。一对中等大小地翅膀从他背后伸展开来，与空中那白鸽魂师兜兜不同，他的翅膀是棕黄色的，翅膀上的翎毛看上去丝毫没有柔软的感觉，但却多了坚实的质感。
  御风的这对翅膀并不是凭空长出来地，而是他地双臂所化，此时双翼拍打，已经飞入半空之中，居高临下注视着史莱克七怪行动的同时，还不忘看看上面空中地美女兜兜，甚至还朝着兜兜那双长腿吹了一声口哨。显然，他根本就没把对手史莱克七怪放在心上。
  由于前排队员密集，此时从史莱克七怪的角度是看不到对方那名辅助系魂师，九心海棠叶泠泠的。
  全部两黄一紫的最佳魂环配置带来的压力是无与伦比的，不论在武魂质量还是在魂环配置上，这一次史莱克七怪已经处于了全面的下风。
  而这两样却是他们在面对其他斗魂团队时优势的地方。
  这一战虽然尚未开始，史莱克七怪隐藏在面具下的面庞已经极为凝重。
  对于他们来说，这必然是一场史无前例的苦战。
  这时，空中漂浮的兜兜被武魂附体后一脸轻松的御风看的俏脸有些发烧，但她还是很有职业素养的，两个极为简单，却又成为点燃炸药引线的字从她那张樱桃小口中吐出。
  “开始。”
  仰天一声虎吼，戴沐白用行动提振了己方的气势，率先朝着对手扑了上去，施展了白虎护身障的他，全身都笼罩在一层金光之中，再加上他那一往无前的气势，看起来极其惊人。
  石家兄弟两人的脸色就像他们身上的龟甲一般，从始至终都没有任何变化，眼看着戴沐白悍然前冲，两人丝毫不惧，身体同时向中央靠拢，从正面挡住戴沐白前进的去路。身上的第一个魂环亮了起来，一股沉凝的气息从这两位玄武龟魂师身上释放而出，弥漫在身上的黄色光芒再配上他们那一身厚重的龟甲，显然已经做好了迎接戴沐白冲击的准备。
  戴沐白左脚重重在地面上一踏，整个人已经腾空而起，虎爪上利刃弹出，双手左右分抓，直奔石家兄弟的脑袋而去。而就在这个时候，宁荣荣的七宝琉璃塔力量与速度百分之三十的增幅正好落在了他身上，顿时使戴沐白出手的速度和虎爪所带的力量再次增加。
  这虽然只是看上去很普通的变化，但力量与速度的同时增加却很容易令对手在防御时吃上大亏。史莱克七怪经过这段时间的磨合，配合起来已经完全不需要语言。
  以戴沐白的魂力和虎爪的锋锐，别说是人头，就算是坚硬的岩石也要被抓碎。但是，石家兄弟只用了一个简单却又诡异之极的动作，就化解了戴沐白的攻击。
  石墨、石磨两兄弟在虎爪笼罩下的头突然收缩，竟然一下缩进了胸腔之内，更准确的说，是缩进了他们身上那无比坚硬的龟甲之内。戴沐白的一对虎爪，自然也只能抓上那坚硬的龟甲。
  铿锵之声响彻全场，戴沐白的虎爪抓在石家兄弟的龟甲上竟然溅起一片火星，
  戴沐白此时身体腾起在空中，双臂竟然被震的高高抬起，尽管有白虎护身障化解了不少冲力，但还是被龟甲上附带的强烈反震力量震荡的虎爪一阵麻痹。作为最强防御武魂之一的玄武龟，可不是那么容易攻破的。
  也就在这个时候，一道蓝色的身影已经出现在了戴沐白面前，粗壮的龙臂在这中心斗魂场的灯光照耀下闪烁着炫丽的蓝色光彩，人未至，蓝色雷电已经在半空中凝结成爪形，直奔戴沐白空门打开的胸膛拍来。这所有的一切，就像是早已经计算好了似的。
  在戴沐白发力前冲的同时，皇斗战队的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒也已经发起了冲锋，但那时正好是两名玄武龟魂师身体靠拢的一刻，将玉天恒的行动完全遮挡在背后，使这边的史莱克七怪无法看到。
  而就在戴沐白攻击未果空门大露的一刻，玉天恒腾空而起，身上第一魂环暴闪，凝聚出的雷霆龙爪已经拍了出来。这是属于皇斗战队的配合。
  闪电的速度是何等快捷，戴沐白几乎是在看到那蓝色身影的同时，蓝紫色的电爪就已经到了自己胸前。
  就算此时戴沐白能够收回被震起的双臂，也只能用手臂去硬挡对方这一击，立刻就会落于下风。
  作为攻击最强的蓝电霸王龙魂师，玉天恒只要跟上追击，再配合己方队友，胜负的天平将直接倾斜。可就在这个时候，戴沐白突然消失了，就在玉天恒眼前凭空消失。以玉天恒的沉稳，腾身在空中的他也不禁愣了一下。
  戴沐白自然是不会瞬移的，但不要忘了，在他腰上还缠绕着一条属于唐三的蓝银草。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十章 碧磷紫毒（上）</summary>
<pre>  戴沐白腾起在空中向两名玄武龟魂师发动攻击，而唐三却是站在地面上的，他是所有蓝银草的核心。此时，戴沐白正是被他缠绕在腰间的蓝银草轻轻一拉，已经重回地面，那记雷电龙爪几乎是贴着戴沐白头顶上方掠过的。
  玉天恒发出的雷电龙爪足足从空中掠过二十米才消散，所过之处，空气剧烈扭曲，爆发着令人心悸的劈啪声。
  战斗也就在这劈啪声中点燃，戴沐白落地之后没有丝毫停留，以唐三为中心演化的史莱克七怪七位一体核心战术他们已经不是第一次应用于实战了，就是要将七个人的力量合一，缩小与对方的实力差距。
  戴沐白脚一探，一脚横扫而出，直奔面前的石家兄弟双腿而去。
  小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。
  石家兄弟的龟甲轰然落地，双腿在间不容发之际缩入龟甲之中，眼看着戴沐白这一脚就要扫在龟甲上，缠绕在他腰间的蓝银草再次发力，将他后扯一米，令这一脚扫在了空处。
  如果唐三只有蓝银草武魂，他不可能将每一根蓝银草都控制的如臂使指，毕竟，扯动需要力量，想要控制的恰到好处绝不容易。但是，他还有着唐门的控鹤擒龙之功，凭借着这特殊的功法，他就完全做到了对场面上的控制。
  之前戴沐白虎爪击在对手龟甲上的一幕唐三看的清楚，他明白，这两位玄武龟魂师的防御力绝不是现阶段他们这边任何人的魂技所能攻破的，一旦戴沐白这一腿扫在龟甲上，恐怕未伤敌先要伤到自己。
  而作为唯一和对方魂力接近的主力，戴沐白绝不能轻易受损。
  腾起在空中地玉天恒眼看自己的雷电龙爪击空，短暂的呆滞后，他一脚踏在身前的玄武龟魂师龟甲之上。身体骤然加速，直奔戴沐白背后地唐三冲了过来，蓝电霸王龙之臂再次挥动，又是一记雷电龙爪。只不过这次的目标却换成了唐三。
  身为皇斗战队的队长，玉天恒已经看出，对方战队中最重要的人物并不是实力最强的戴沐白，而是那用蓝银草缠绕在每一名队员身上的控制系魂师千手修罗。
  只要能够击破这一点，那么，对方的阵型就将不攻自破。
  当玉天恒的雷电龙爪再次发出时，他已经和唐三在战场上面对面，他惊讶的发现，面前这个控制系魂师地双眼此时已经完全变成了紫色。脚下步伐微动，整个人看上去都已经变得不真实了似的。
  就在那奇异的步伐之中，他的上身不动，人却已经平移出八尺之外，雷电龙爪强横的攻击，却只能轰中地面。
  唐三脚踏鬼影迷踪。第一魂环光芒大放，无数蓝银草从地面蜂拥而上，缠绕向空中的玉天恒，与此同时，他释放出缠绕在伙伴们腰间地蓝银草骤然绷紧，刹那间，整个战场上都出现了诡异的一幕。
  皇斗战队一边。黑豹魂师奥斯罗已经迎着朱竹清冲击的身影蹿了上去。
  空中的风铃鸟魂师也是第一魂环大亮，带着急劲的呼啸风声俯冲向小舞，他那由手臂所化的双翼前端边缘已经变成了如同刀刃一般的锋利。正是他地第一魂技，翅刃。
  而就在皇斗战队这两位敏攻系的魂师眼看就要接近对手的刹那。突然之间，他们的对手毫无预兆地消失了。在消失的一瞬间，小舞甚至还面带笑容的朝着风铃鸟魂师御风摆了摆手，显然，这所有的一切都在计划之中。
  两道曼妙的身影被甩入空中，不是前冲而是后飞，和她们同样弹起的。还有玄武龟魂师面前的邪眸白虎戴沐白。史莱克七怪一方地三名主攻手同时后退。他们地目标只有一个。
  “不好。中计了，快冲。”独孤雁脸色大变。宛如灵蛇的身体急速向前冲去。皇斗战队地其他成员也看出了不妙。可他们的反应终究还是慢了一拍。
  澎湃的紫红色火焰从马红俊身上骤然暴起，紧接着，伴随他身上两个魂环的同时闪亮，一道粗如大腿的紫红色火焰狂喷而出，直奔空中的蓝电霸王龙魂师玉天恒。
  眼前发生的一切，都在唐三的算计之中。戴沐白的攻击只是吸引对手的诱饵。已经知道石家兄弟是玄武龟魂师的他们又怎么会认为戴沐白能够在短时间内解决对手呢？
  而唐三凭借着蓝银草帮助戴沐白化解玉天恒的攻击不只是担心戴沐白在对方攻击下被压制，更为重要的是让玉天恒注意到自己。
  玉天恒终究还是上当了。或者说，在他内心深处对于眼前这支看上去实力明显弱于己方的队伍还是有些大意。再加上小舞和朱竹清的出击，令他犯了一个致命的错误，孤军深入。
  脚下，疯狂缠绕而上的蓝银草迫在眉睫，正面，带着高热经过浴火凤凰增幅的凤凰火线悍然扑来。背后，邪眸白虎、柔骨魅兔、幽冥灵猫三大主攻手封死了所有的退路。
  此时的玉天恒，已经完全处于必杀之局中。
  团战开始之前，唐三就和伙伴们仔细讨论了他们的对手，不论怎样分析，他们也都明白，对方的实力要比己方强的太多。如果只是凭借实力的硬碰，根本不可能战胜对手想要获得这场团战斗魂的胜利，就必须要依靠团队的力量。
  皇斗战队最强的就是强攻系魂师，拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。他不但魂力最高，又是皇斗战队的队长，毋庸置疑，他的攻击力是整个皇斗战队最锋利的矛，更是皇斗战队的精神领袖。如果能将这根矛先折断，那么，这场团战斗魂之间，就不会再有那么大的差距。
  身在空中，玉天恒对唐三的蓝银草避无可避，第一时间被缠绕而上，他没有理会缠绕住自己身体的蓝银草，右臂骤然挥出，又是一记雷电龙爪，正面轰在了马红俊发出的凤凰火线之上。
  半空中一阵雷霆爆鸣轰响，无数紫色的焰火四散纷飞，那一刻的炫丽就像盛开的烟花一般。
  尽管玉天恒施展的只是第一魂技，但他的魂力却要比马红俊强的太多了，竟然就那么凭借雷电龙爪之力拍碎了马红俊凤凰火线的攻击。
  玉天恒又何尝不知道此时自己正处于一个极度危机的状态之下，在危险压迫之中，他所有的潜力同时爆发，第二、第三两个魂环光芒大放。此时此刻，他根本不可能再有所保留，只要能够冲破对方眼前这个杀局，那么，这场团战斗魂的胜利就是属于皇斗战队的。
  蓝电霸王龙，千年魂技雷霆之怒发动。玉天恒身上，瞬间暴起一团极其耀眼的蓝色雷光。伴随着一声强烈的爆炸之力，缠绕在他身上的蓝银草竟然在瞬间化为焦炭四散纷飞。
  雷霆之怒，效果：在一定时间内，令蓝电霸王龙魂师处于暴走状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。
  如果他不主动停止技能，将直到魂力耗尽为止。
  而每一次发动雷霆之怒，本身就会耗费大量的魂力，对身体产生不小的负荷，如果不是因为陷入危机之中，玉天恒也绝不会这么轻易释放出自己的第三魂技。
  蓝银草本身是不导电的，但是雷霆之怒所蕴含的能量实在太过庞大，蓝银草无法阻挡它那爆炸性的能量。
  但也就在雷霆之怒爆发的同时，紫红色的火焰已经骤然轰击在玉天恒胸前。他的雷电龙爪毕竟也只是第一魂环技，虽然轰开了凤凰火线，但胖子的变异武魂又岂是那么好对付的，凤凰火线源源不绝的优势完全发挥，趁着对手炸开身上蓝银草缠绕的同时，已经重重的轰击在玉天恒身上。
  玉天恒厉吼一声，他并没有去管凤凰火线的攻击，身体在空中强行扭转，正面朝向背后扑来的戴沐白三人，大吼一声，“雷霆万钧。”
  盘绕在身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。
  这才是玉天恒真正的全力一击，在雷霆之怒的百分之百雷电之力提升下，他的第二魂技雷霆万钧爆发出无与伦比的攻击力。
  第一时间就将胖子的凤凰火线强行炸开，而大部分雷霆万钧形成的雷电之矢都朝着戴沐白，小舞和朱竹清三人飞去。
  只要能够挡住他们，甚至创伤他们，玉天恒相信，在雷霆之怒的状态下，他足以给对手带来极大的破坏力。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十章 碧磷紫毒（中）</summary>
<pre>  而那时，他根本不需要退却，他的伙伴也会来到这边的战场上，将对手一击而溃。
  史莱克七怪能够在索托大斗魂场获得二十七战二十七胜的成绩，又岂是那么轻易就能够被击败的。玉天恒的蓝电霸王龙武魂虽然强横，但是，他此时毕竟是孤军深入，只有一个人。
  朱竹清与小舞的身影悄然隐没，隐没在戴沐白背后。她们身上缠绕的蓝银草都是以唐三为起点的，在接近唐三的时候，三人显然会重合在一起，而这先后顺序，自然是由唐三对蓝银草的收放来控制的。
  戴沐白正面面对玉天恒，朱竹清和小舞在他背后第二、第三的位置。
  而就在玉天恒释放出第三魂技雷霆之怒的同时，戴沐白也同样释放出了自己的千年魂环之技，白虎金刚变。
  武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，最为诡异的是，他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹。
  一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。
  龙和虎，同样是武魂中的强者，就算虎略逊于龙，差距也只不过是一线之隔，而戴沐白的魂力比起玉天恒，也只是略微逊色一级而已。
  伴随着狂暴的虎吼之声，戴沐白的邪眸双瞳瞬间合一，一团耀眼的白光在白虎金刚变的金色光芒包覆下骤然释放，白光在空中扩散。达到直径两米的程度，宛如流星一般，朝着玉天恒身前撞去。
  同样是强攻系战魂师，同样拥有着强力武魂。戴沐白与玉天恒之间的魂技本就有些类似，当白虎金刚变状态下地白虎烈光波，遇到雷霆之怒状态下的雷霆万钧，会是一副怎样的局面？
  雷矢与烈光波在空中轰然碰撞。整个斗魂台都剧烈的颤抖了一下，恐怖地爆炸力化为强烈的冲击波四散纷飞。
  兜兜漂浮在高空俯瞰着下方的占据，刺眼的蓝白色光芒令她眼前一阵发花，呆呆的自言自语道：“这，这真的只是魂尊之间的斗魂么？”
  雷霆万钧发动之后，玉天恒的身体已经落在地面。戴沐白也同样落了下来，魂力、魂技的全面碰撞令两人几乎同时后退，玉天恒后退了三步，而戴沐白却只后退了两步。嘴角处都流淌出一缕血丝，显然，在刚才地碰撞中。戴沐白占据了上风。
  并不是说戴沐白的实力能够强过玉天恒。而是因为玉天恒在之前就已经硬受了胖子的火焰攻击，虽然有雷霆之怒对火焰的抵消作用，但胖子的凤凰火焰比一般的火焰不仅更加炽热，同时还有附着作用，此时玉天恒胸前已被烧地一片漆黑。
  更何况雷霆万钧的攻击力虽然恐怖，但却是范围性杀伤，而戴沐白的攻击则是单体。在魂力凝聚上。显然是戴沐白的白虎烈光波占据了上风。尽管如此，玉天恒也只是比戴沐白多退后一步，可见蓝电霸王龙武魂是多么霸道的一种存在了。
  可惜宁荣荣的七宝琉璃塔目前对魂技还没有任何增幅效果，增幅的只是力量和速度。否则地话，单是戴沐白这一击，就能让对手吃上个大亏。
  戴沐白表面虽然受到的冲击少一些，但实际上他此时身体已经完全麻痹，白虎护身障和白虎金刚罩也没能将雷霆万钧中附带的雷电之力完全抵消。
  可是，向对手发动攻击的并不是戴沐白一个人，而是史莱克七怪全体。戴沐白地攻击结束。也将正面雷霆万钧全面化解。也就在这个时候，灵动的身影悄然闪烁。从他背后闪了出来。
  幽冥突刺将朱竹清的速度提升到极限，身体甚至在空中带起一连串的残影，身上的两个魂环同时暴闪，玉天恒身体还未站稳，朱竹清就已经冲到了他面前。
  幽冥灵猫第二魂环技，幽冥百爪，发动。
  无数爪影勾织成一片恐怖的利刃之网，玉天恒此时体内气血翻腾未定，又在之前的雷霆万钧下释放了太多地雷电之力，此时正处于旧力刚尽，新力未生地窘境。
  关键时刻，玉天恒展现出出色的心理素质，丝毫没有因为对手地攻击而慌张。蓝电霸王龙之臂横档竖接，尽可能的化解着朱竹清的攻击。
  但是，朱竹清的攻击速度实在太快了，七宝琉璃塔的速度和力量附加在她的幽冥百爪攻击中完全展现出来。点点火星不断从玉天恒龙臂上爆发，同时溅起的，还有片片血光。
  玉天恒能够防住的也只有自己身上的要害部位，而在他的另一条手臂、肩膀、双腿上，都在幽冥百爪的攻击下付出了不小的代价。
  要知道，朱竹清的主要能力就体现在速度和攻击力上，她所发动的攻击，都附带有穿刺效果，看上去并不很深的伤口，魂力却已经渗透而入，疯狂的破坏着玉天恒体内的经脉。
  雷霆之怒终于帮助玉天恒缓过一口气来，强烈的雷霆之力再次爆发，但朱竹清的身体却在那雷电临身前的刹那横移数米，刚好躲闪开了玉天恒的反击。毫无疑问的，又是唐三的蓝银草控制了战斗的节奏。
  紧随着朱竹清的横移，修长的娇躯出现在玉天恒面前，正是小舞。
  剧烈的疼痛从四肢百骸中传来，背后一热，显然是那炽热的凤凰火线又已经攻到了背后，而面前的敌人却又出现了一个。玉天恒知道，再这样被动下去，不等己方援军赶到，自己就要挂在这里了。
  强提魂力，玉天恒口中发出一声愤怒的吼叫，迎着小舞扑上来的娇躯就是一记雷电龙爪。
  在雷霆之怒的附加下，雷电龙爪的范围和强度都增加了一倍有余，以小舞此时前冲的速度，显然是无法闪避的。
  也就在这个时候，史莱克七怪战队的战斗力才完全爆发出来，迎着雷电龙爪冲锋的小舞丝毫没有停顿的意思，雷电的刺激，已经令她的身体略微有些痉挛，紫色的第三魂环像是在宣布结束玉天恒此次斗魂一样闪亮起来。
  柔骨魅兔第三魂环技，瞬移，发动。
  玉天恒只觉得眼前一花，小舞的身影就已经消失了，下一刻，那修长的娇躯骤然在自己面前放大，一条长长的发辫迎面缠绕上了他的脖子，小舞腾身跃起，双手借助发辫的拉里勾住玉天恒的龙臂，强忍着上面附带的雷电之力，双腿同时蹬在玉天恒小腹的部位。
  柔骨魅兔第一魂环及，腰弓，发动。玉天恒诺大的身体在无法抵御的巨力作用下骤然被甩了起来，尽管他的魂力高出小舞八级，尽管雷霆之怒令他的魂力增幅百分之五十，但此时他的身体状态已经跌到了底谷，再加上小舞的力量有着七宝琉璃塔百分之三十的附加，令他对小舞的柔技根本没有阻挡的可能。
  当玉天恒的身体从戴沐白面前掠过的时候，戴沐白一双虎掌同时拍向他的肋下。
  不得不说，尽管此时玉天恒已经受到了极大的创伤，可他的临敌经验却极为丰富，勉强用龙臂挡在胸腹之间，凭借着这坚实的手臂，硬受了戴沐白一记攻击，骨骼碎裂的声音清晰传来。这两掌可是有着百分之三十力量加成的，又是戴沐白从麻痹中恢复过来后的蓄力一击，哪怕是玉天恒的龙臂防御力相当出色，也只有骨折的下场。整个人的身体在戴沐白的“帮助”下，更加快速的朝着皇斗战队一方飞去。
  从玉天恒越过玄武龟魂师发动攻击，到史莱克七怪完成合围，再到重创玉天恒，全部经过也只是极为短暂的数息时间而已。
  轰----，玉天恒的身体重重的撞击在两名玄武龟魂师的龟甲上才停了下来，全身伤口鲜血激射，嘴里也是鲜血狂喷。在一连串的攻击之下，他已经深受重创，就连雷霆之怒都险些被史莱克七怪一方震散。这还是史莱克七怪并不想随便杀人，手下有所留情的结果。否则，如果唐三再加上一次攻击的话，此时的玉天恒恐怕已经不是吐血那么简单了。
  “混蛋，我要杀了你们。”
  玉天恒的重伤，无疑彻底激怒了皇斗战队，尤其是副队长独孤雁，作为玉天恒的红颜知己，眼看着自己的男人被对方围攻重创，而自己来不及救援，这种感觉是何等痛苦。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十章 碧磷紫毒（下）</summary>
<pre>  此时此刻，她已经完全忘记了秦明的交代，尖啸声中，身上的第三魂环骤然大亮。
  原本碧绿的双眸完全变成了紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着史莱克七怪的方向激荡而去。
  “都回来。”唐三大喝一声，将想要冲上去跟进攻击的戴沐白、朱竹清和小舞扯到自己身后，此时，成了他站在史莱克七怪的最前方。
  而对手的风铃鸟魂师和黑豹魂师本想利用速度发动攻击，眼看着紫雾喷吐，却慌忙停住，从两侧撤回本方，显然，他们对于独孤雁喷吐的紫雾也极为忌惮。
  唐三脸色凝重的注视着那逐渐飘来的紫雾，此时，紫雾已经像屏障一般将双方隔绝开来，并且朝着史莱克七怪一方缓缓迫近。除了飞起或者退下斗魂台，否则他们必将被紫雾所笼罩。
  毒雾未到，已经传来一股扑鼻的腥气，令人闻之作呕，头脑发昏。史莱克七怪毫不犹豫的吃下一根奥斯卡的小腊肠。而奥斯卡自己则飞快的开始制作解毒小腊肠以备不时之需。
  双手按在自己腰间的二十四桥明月夜之上，唐三略微思索片刻，淡然道：“不过是碧磷五毒中的碧磷蛇而已，看我破你的蛇毒。”唐三双手抬起，各自多了一个很大的水囊，每一个水囊足以装十斤清水，一般来说，是长途旅行时才会使用的。
  唐三双手用力一甩，将两个皮囊甩向空中，同时大喝一声，“老大，白虎烈光波。胖子，凤凰火线。发动。”
  史莱克七怪合作已经不是一天两天了，马红俊和戴沐白心领神会。此时戴沐白仍旧处于白虎金刚变状态之中，毫不犹豫的就是一口白虎烈光波喷吐而出。直奔唐三抛出的水囊而去。胖子的凤凰火线紧随其后。
  砰----
  两个水囊在白虎烈光波面前，毫无疑问的瞬间破碎，里面的“水”在强烈地魂力冲击下化为大蓬水雾四散飞扬，而就在这时，胖子的凤凰火线已至，刹那间，原本的水雾竟然完全变成了火雾，带着一股特殊的香气弥漫全场。并将那紫色雾气全部笼罩在内。
  凝实地紫雾在这暴起的火焰面前竟然同时燃烧起来，发出一连串的噗噗之声。瞬间消失。空中，在灯光的照射下，只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下。双方战队之间的屏障却已经完全消失了。
  “不，这不可能。你怎么能破了我的碧磷紫毒？”独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信地神色。不只是他，皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
  对于独孤雁的碧磷蛇毒他们再清楚不过。哪怕是强如玉天恒。也绝不敢轻易沾染。这第三魂环技更是独孤雁的至毒攻击，毒素作用极快，只要稍微沾染上一点紫雾，一时三刻之间就会化为脓水身亡。
  远在入口通道的秦明看到紫雾出现时本已心中大急，就想出言阻止，可还没等他开口，独孤雁的紫雾却已经被化解了。却是他怎么也想不到地。
  唐三淡然道：“碧磷蛇毒不过雕虫小技而已，如果碧磷五毒齐至，说不定我还会注意一些。你的碧磷蛇毒还不到火候。”
  毒，本身就是唐门赖以成名。真正让人恐惧的东西。在唐三面前玩毒，就像在关公面前耍大刀一样。
  唐三破解的方法其实很简单。他那两个水囊之中装的并不是水，而是度数极高的烈酒。而且在这些烈酒之中，还有雄黄粉的存在。酒能够帮助雄黄挥发，一般来说，在进入一些蛇虫较多地地方时都要喝上一些，以预防蛇虫鼠蚁的叮咬。
  唐三将水囊抛出。利用戴沐白的白虎烈光波帮助烈酒在空中散成酒雾。再用胖子的凤凰火焰点燃。顿时将那蛇毒烧地一干二净。碧磷蛇毒虽然是剧毒，但在无情的火焰面前也无法留存。早在唐三知道独孤雁的武魂是碧磷蛇的时候。他就已经做好了对付她的准备。当然，这雄黄酒是他一直戴在身上的。二十四桥明月夜的空间那么大，不用岂不是浪费了么？
  其实，唐三表面虽然冷静，但心中也在暗自吃惊，独孤雁地碧磷蛇毒比他想象中还要霸道。而在来到这个世界之后，他还一直没时间去寻找足够地毒物和药物用来配置唐门毒药和解药。此时他已经在心中暗下决心，等这次的历练结束之后，一定要早日配出解药和毒药，那时，他才能将唐门地实力真正发挥出来。
  正在这时，一个清冷的声音突然从皇斗战队背后传来，“你们还在等什么，一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么？”
  紧接着，伴随着一股淡淡的香气，一道白色光芒从天而降，那白光看上去极为奇特，竟然是花瓣形态，徐徐飘落，直接落在了玉天恒身上，轻飘飘的融入了他体内。
  玉天恒倒在独孤雁怀中的身体一阵颤抖，他裸露在外的伤口竟然奇迹般的飞速愈合着，整个人的脸色看上去也已经变得好了很多，竟然直接站起身。
  厉声道：“泠泠说的对，我们还在等什么？动手。”
  雷电之光再现，刚才还被史莱克七怪痛殴到重伤的他竟然率先冲了出来，蛇电围绕全身激荡，就连那骨折的龙臂竟然也重新抬了起来。
  没错，那片宛如花瓣一般的白色光芒，正是从皇斗战队中唯一的辅助系魂师叶泠泠手上飘出的。此时，皇斗战队的队形已经不像开始时那么整齐，史莱克七怪也终于能够看到叶泠泠的武魂，九心海棠。
  托在叶泠泠双手之中，那是一朵粉红色的海棠花，由白色和粉色的花瓣组成，海棠花色艳丽，花姿优美。
  花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两旁滑落，柔蔓迎风，垂英凫凫，如秀发遮面的淑女，脉脉深情，风姿怜人。
  此时的她，身上紫光刚刚收敛，显然之前那片白色的花瓣状光芒正是她的千年魂环技。
  眼看着玉天恒恍若无事一般再次冲了上来，史莱克七怪一边，大家脸色不禁同时变了变。
  要知道，刚才他们对玉天恒的攻击，可以说是预谋已久，也是拉近与对手之间差距的办法。毕竟，对方强大的并不只是玉天恒一个人，如果能让玉天恒先失去战斗力，在少一人的情况下，己方自然将会大有机会。
  可此时玉天恒再次冲来，代表的不只是皇斗战队仍旧拥有完整的战力，更对史莱克七怪士气打击的是对方的九心海棠魂师随时可以治疗伤者，这场战斗还如何进行下去？
  此时大家才真正明白宁荣荣为什么对九心海棠推崇备至的原因。这特殊的辅助系武魂确实有它的独到之处。
  有了先前的教训，皇斗战队显然不会再像之前那样大意了。
  两名玄武龟魂师紧跟在玉天恒背后，风铃鸟魂师御风直接扑向史莱克七怪最后方的七宝琉璃宁荣荣。黑豹魂师奥斯罗从侧翼冲向朱竹清。
  而独孤雁口喷绿雾武器飘然释放，从周围笼罩全场，此时，皇斗战队的队员们，每个人都往自己嘴里塞了点什么，在绿雾中丝毫不受影响。
  真正的团战，此时才完全展开，而在唐三控制下好不容易建立的大好局面却已经荡然无存。
  不能慌张，这是唐三首先意识到的问题。
  戴沐白低吼一声，正面迎向了玉天恒，他的白虎金刚变是有时间限制的，此时更不能耽搁。而玉天恒的雷霆之怒似乎也没有收回。这龙虎两大魂师，再次碰撞在了一起。
  朱竹清身形闪烁，战上了黑豹魂师奥斯罗，她的攻击和魂力不如对手，但速度却要快上不少，一时之间到不至于落入太大的下风。当然，这是必须建立在宁荣荣七宝琉璃塔辅助的情况下，否则，差了一个魂环，她绝不是黑豹魂师的对手。此时，唐三身边只剩下一个小舞，背后的胖子正在用凤凰火线与对方的风铃鸟魂师不断纠缠着。阻止他对宁荣荣和奥斯卡的攻击，根本帮不上忙。
  而此时唐三和小舞所要面对的，却不只是迎面而来的绿色雾气，还有两名玄武龟魂师和随时都会施展技能的碧磷蛇魂师。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十一章 武魂融合技之幽冥白虎（上）</summary>
<pre>  在这场团战斗魂之前，唐三获得的可不只是团战的二十七战连胜战绩，同时，他和小舞以三十级出头的成绩，在三十级一档的二对二斗魂中，同样获得了二十七战全胜。或许有的斗魂存在侥幸，但又怎么可能二十七场下来都是侥幸呢？单论配合，在一起已经有近七年时间的二人无疑是史莱克七怪最为熟悉的。所以，尽管他们面对的是三名强大的最佳魂环配置强达三十五级以上的对手，却没有任何的恐惧。尤其是对方战队的灵魂，控制系魂师独孤雁的信心已经因为之前的第三魂环技被化解而出现了裂痕。
  玄武龟魂师石家兄弟的头和双腿已经从龟甲中探了出来，两人同时发出一声低沉的怒吼，身上第二个魂环骤然闪亮，身上的龟壳边缘亮起一圈并不强烈的光芒。
  “化盾。”兄弟二人极有默契的低吼一声，胸前与背后的龟甲竟然奇异分离，分别到了他们的双手之中，变成了两面直径一米的巨大龟甲盾牌。而失去了龟甲的他们，和之前使用武魂前的本体相比不但要矮小了许多，而且壮硕的体魄也变成了瘦弱，似乎那龟甲是由他们的骨骼和精血所化一般，奇异之处令人叹为观止。
  一直以来，皇斗战队最引人注意的始终都是蓝电霸王龙魂师，队长玉天恒。但实际上，在皇斗战队中论战斗力，石家兄弟并不比玉天恒逊色多少，不论是玄武龟武魂、戴沐白的白虎武魂还是玉天恒的蓝电霸王龙武魂，都在顶级武魂之列。低调的石家兄弟绝对比大部分想象中要更加强大。只是一般在战斗中，根本不需要他们发挥出自己强势的一面，而此时，玉天恒之前受到的重创显然也令这对沉稳的兄弟动了真怒。此时，两人身上的前两个魂环同时闪亮着。目光灼灼，盯视的正是唐
  兄弟二人对视一眼，口中同时大喝一声。各自掌控中的两面巨大龟甲盾竟然抛飞而出，直奔唐三和小舞而来。
  龟甲盾在空中旋转呼啸，单是那无与伦比地气势就足以令人心惊。最为奇特的是。在每一面龟甲盾后方，都带着一道黄色的魂力与石家兄弟双手相连。龟甲盾锋利地边缘不断在前行的过程中割裂空气，带着令人惊心动魄的厉啸而至。
  绿色的雾气已经弥漫全场，淡淡的甜腥气息扑鼻而入，尽管已经吃下了奥斯卡的小腊肠，但史莱克七怪一方的七人中除了唐三以外，每个人都感觉到自己大脑一阵发晕，幸好小腊肠的抗毒功效不错。才坚持着不露败像。
  此时，相对轻松一点地反而是面对对方最强者的戴沐白。
  再次和玉天恒交手，戴沐白立刻意识到了对手的状态并非恢复到最佳。那奇异的花瓣白光虽然帮助玉天恒治愈了身体地创伤，但他之前释放过的魂力却并未恢复。要知道。他先前在史莱克七怪的围攻下，魂力大幅度消耗，比戴沐白不知道大了多少。
  皮肉伤恢复的快，但作为玉天恒最强的蓝电霸王龙之臂在骨折后虽然已经勉强愈合了，但他依旧不敢过度用力。此时只是凭借自己的雷电能力与戴沐白周旋，在魂力已经低于被七宝琉璃塔附加的戴沐白情况下，玉天恒冷静的选择游斗，尽量发挥雷电的麻痹效果，不和戴沐白硬拼。
  戴沐白想要抓住机会决胜也无法做到，能够成为控制系魂师。碧磷蛇独孤雁以毒控场的能力非同小可。要不是唐三利用自己对各种剧毒地熟悉，凭借雄黄烈酒化解了她最强的第三魂技碧磷紫毒。恐怕此时史莱克七怪已经全倒了。
  而朱竹清和马红俊的情况就不是那么乐观了。
  两人面对的对手都是比自己要高出七、八级魂力，尽管七宝琉璃塔地效果能够令他们缩小与对方的魂力差距，但那相差的一个魂环却怎么也无法弥补。
  多一个魂环。并不只是多一项魂技那么简单，魂环在吸收时附带的对各种属性的提升是魂力所无法弥补的。就像进入三十级境界后的唐三，在力量、控制上就有着全方位地提高。
  马红俊地武魂凤凰虽然也是飞翔类，但此时他还不能飞，只能凭借凤凰火线与对手消耗。
  但那风铃鸟魂师御风的攻击却极其刁钻，一对翅膀像利刃一般，随时做出俯冲地动作。只要马红俊的攻击稍微慢一点。就有可能被他一击命中。
  更令马红俊郁闷的是，御风的能力是风。虽然他不敢让凤凰火焰灼烧上，但凭借着翅膀煽动的风力却往往能够化解凤凰火线的攻击。
  为了能够不然对方靠近，马红俊不得不始终开启着自己的浴火凤凰技能，从而使凤凰火线攻击力保持在最佳状态，这样做虽然能够暂时遏制住对手，但他自身的魂力也在大幅度消耗。
  要不是奥斯卡时不时的给他吃下一根大香肠，恐怕现在就已经坚持不住了。
  朱竹清的情况比马红俊还要不堪，马红俊还有奥斯卡支持，她却只能凭借自己的实力。
  黑豹魂师奥斯罗的速度在正常情况下要比朱竹清更快，黑豹武魂本身就是敏攻系武魂中极为出色的存在。朱竹清在七宝琉璃塔的速度增加下也无法将两人之间的差距完全弥补，只能不断的与对手游斗。
  奥斯罗的攻击越来越猛烈，随着魂力的消耗，朱竹清已经渐渐要坚持不住了。
  “竹清，靠近我这边。”戴沐白大喝一声。
  朱竹清心领神会，身形一闪，已经来到戴沐白身旁。
  玉天恒给戴沐白的压力不足，凭借着白虎金刚变，戴沐白强行迫退奥斯罗，与朱竹清一起，面对奥斯罗与玉天恒，形成了二对二的局面。这样一来，朱竹清的危机虽然暂时化解了。
  但玉天恒有了奥斯罗的帮助，也有了喘息的机会。
  四面巨大的龟甲盾破空而至。旋转的龟甲从四个不同的方位朝着唐三攻击而至。
  “小舞。”唐三做出一个简单的手势。
  小舞飘身而起，一个腾跃已经跳到了唐三身前上方。唐三双掌在小舞脚下用力一托，擒龙劲迸发，将小舞的身体像炮弹一般送了出去。
  玄武龟魂师最大的防御凭借无疑是龟甲，此时龟甲出手，他们自身的防御力自然会大幅度下降。
  唐三不是没想过让小舞去攻击对方的控制系魂师碧磷蛇独孤雁，但那毕竟太危险。独孤雁身上的毒素唐三是没把握能够解除的。
  但是，小舞离开了这边，此时的唐三就要以一人之力面对两个魂力比自己高上六级对手的攻击。他能够抵挡的住么？
  唐三脸上流露出一丝自信的微笑，他不只是控制系魂师，同时也是唐门弟子。那不属于这个世界的武技才是他真正的底牌。
  脚踏鬼影迷踪，唐三在抛出小舞之后不退反进，迎着四面飞来的龟甲盾冲了上去，玄天功内劲澎湃，双掌已经完全变成了莹润的玉色。
  四面龟甲盾看似封死了唐三所有的去路，可不知怎么回事，在鬼影迷踪一圈一绕之下，竟然让他避开了正面的锋锐。
  紧接着。唐三的双掌同时拍上了最左面的一面盾牌。
  身形再闪，又是两掌拍中了另一面。
  控鹤擒龙劲发动，借力打力妙到毫颠的将那附带着强横魂力的龟甲盾引到的飞了出去，眼看着，四面盾牌就要撞在一起。
  两声闷哼同时从石家兄弟口中发出，连接在龟甲盾后的魂力光芒骤然收紧，四面盾牌强行改变了方向。
  这一次，轮到唐三脸上变色了。
  并不是因为他担心龟甲盾会伤到自己，有着鬼影迷踪步，他根本不需要担心自己被这种笨重的武器命中。他之所以吃惊，是因为龟甲盾的目标变了，不再是他，而是他身上释放出的蓝银草。
  刺耳的割裂声密集响起，唐三身上释放出的蓝银草在那四面强横的龟甲盾急速旋转之中竟然被足足割裂了一半之多，尤其是那几根连接在其他史莱克七怪队员们身上的蓝银草，更是被全部割断，一下子就破开了他们七位一体的阵型。
  唐三心中一冷，他此时已经明白过来，这两名看上去沉稳的玄武龟魂师绝不像表面看去那样头脑简单、四肢发达。他们真正的目的固然是要攻击自己，可更重要的是先破坏己方的联手之势。
  此时，小舞已经成功翻越四面盾牌覆盖的范围，眼看着，对手两名玄武龟魂师已经近在咫尺。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十一章 武魂融合技之幽冥白虎（中）</summary>
<pre>  “小舞，小心。”一丝心悸的感觉突然从心底升起，唐三几乎是下意识的向小舞发出了提醒。因为他突然想到一件事，两名玄武龟魂师从始至终都还没用出过他们的第三魂技。作为拥有强力防御武魂的他们，又怎么会在抛出龟甲后就不考虑自己的防御了呢？
  正像唐三预料的那样，两名脸色沉凝的玄武龟魂师，身上同时亮起了紫色光芒，千年魂环之技发动。
  小舞自然听到了唐三的呼喊声，但此时她的身体腾在空中，根本无法改变前冲之势。关键时刻，小舞也展现出了她快速的应变能力。第二、第三魂环同时闪亮。美眸凝望，带着强烈的红光看向左侧的石墨。
  柔骨魅兔第二技能，魅惑，效果，根据对手的精神状态令其处于僵直状态。僵直时间根据双方精神能力差距而定。如果双方精神力差距过大，会引起反噬。
  像当初的赵无极，就是直接反噬了小舞的魅惑能力。而眼前的两名玄武龟魂师与小舞之间显然没有那么巨大的差距，虽然僵直的时间会很短暂，但小舞那一瞬间爆发出的魂技还是获得了应有的效果。
  石墨整个人呆了一下，身上的紫光也自然黯淡了少许。就趁着这稍纵即逝的机会，小舞的瞬移技能发动，整个人虽然依旧在前冲，但却凭借着瞬移的能力平移五米，躲开了正面。
  诱敌深入，这本事唐三之前用来对付玉天恒的方法，此时却被石家兄弟用来对付小舞。玄武龟魂师的第三魂环技能直到发动后，才令人明白了他们的恐怖。
  那切开了唐三蓝银草的四面龟甲以肉眼难辨的速度骤然回收，每一片龟甲都在紫光的渲染下骤然爆裂成十六块菱形的碎片，瞬间暴射，几乎封死了两名玄武龟魂师身前的所有范围。
  如果此时小舞腰间还有唐三的蓝银草，那么，或许唐三能够将她拉扯回来。可现在，人在空中，她却已经没有了任何凭借。
  玄武龟魂师这龟甲爆裂地魂技是一个面积性的攻击。主要用途是保护自己和攻击敌人。
  石家兄弟的龟甲各自碎裂成三十二块，围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转，强烈地破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲。看上去，就像是一个巨大的绞肉机。
  而石家兄弟两人不知道什么时候已经横向分开，不但让这第三魂技龟甲旋舞发挥到最大程度，也避免了彼此的相互碰撞。
  小舞横移五米，虽然避开了正面的龟甲，但却并没有完全躲开龟甲的攻击。娇躯在空中翻转中。血花飞扬之下，小舞惨哼一声，娇躯被龟甲上的大力带起，在空中横向旋转数周朝地面跌去。
  眼看着小舞落入对方龟甲旋舞攻击范围之内。唐三心胆俱裂，再也无法保持冷静，“小舞。”
  蓝银草终于追上了落下的小舞，缠绕在她腰间，将她快速地拉了回来。
  小舞双眸紧闭，身体剧烈的颤抖着，右臂，右侧腰部以及大腿处血肉翻卷，鲜血已经染红了她半边身体。更为严重的是，玄武龟魂师的魂力透入体内。已经震伤了她地内腑。
  唐三的心跳几乎停止，右手在小舞的伤处周围快速点下，封住血脉不让她流血过多，另一只手按在小舞背后。柔和的玄天功魂力快速输入，结合小舞自身的魂力驱除着入侵的劲气。
  龟甲在空中融合，重新化为龟壳覆盖在两名玄武龟魂师身上。他们的攻击，已经取得了极大的效果，不但切断了唐三与史莱克七怪其他成员之间的联系，更重创了小舞。
  本来石家兄弟也没想过要使用第三魂技，毕竟秦明之前曾经提醒过他们。不得杀伤对手。
  但玉天恒的重伤同样令他们极为愤怒。虽然表面并没有流露出什么，但实际上心中已经怒气勃发。这才有全力以赴攻击地局面出现。“上----。”独孤雁大喝一声，张口又是喷出一口浓雾，令斗魂台上的毒雾更加浓郁，奥斯卡的小腊肠效果已经开始有些不足了。
  两名玄武龟魂师大踏步的朝着唐三地方向冲了过来，他们很清楚，只要能够击溃这名控制系魂师，那么，今天的这场团战斗魂就将结束。
  皇斗战队配合同样默契，眼看着这边小舞受伤，唐三即将面临两名玄武龟魂师的合力攻击还有后面的碧磷蛇支持，他们同时向史莱克七怪的其他人发起了全力攻击，目的很简单，就是不让他们有去援救唐三的机会。
  小舞地受伤也同样点燃了史莱克七怪众人地怒火，马红俊再也不顾节省自身魂力，凤凰火线在空中勾勒出一副恐怖的火焰画卷，朝着风铃鸟魂师御风攻去。
  “风起云涌。”关键时刻，御风不再保留，紫色魂环光芒大放，漂浮在半空之中，双翼剧烈地震荡了一下，一层青色如云般的魂力波动骤然释放，迎着马红俊的凤凰火线拍了下去。
  青色的魂力在空中凝聚成巨大的鸟形俯冲而下，与马红俊的凤凰火线剧烈碰撞在一起。
  “啊----”强大的压力和小舞的受伤彻底激发了马红俊内心的凶性，尽管他的魂力比对方弱小的多，但此时此刻，身上的凤凰火焰却无与伦比的剧烈燃烧起来。
  浴火凤凰技能全力开启，从身旁的小奥手中抓起一把香肠送入自己口中。再次喷吐强烈的火焰。
  马红俊很清楚，这边不只是他一个人，还有奥斯卡和宁荣荣，一旦他挡不住对手的魂技，那么，七宝琉璃塔的支持也将立刻消失。己方只会更加不利。
  紫红色的火焰在马红俊极限爆发之下渐渐变成了深紫色，那原本应该破火而入的第三魂技风起云涌竟然被强行阻挡在外，明明是能量形态的鸟身居然开始有着燃烧的趋势。
  从马红俊身上，御风感觉到了一股特殊的压力，令他内心深处产生出一种不可抗拒的强大压力。尽管他战斗经验丰富，但这种情况也还是第一次遇到。
  他当然不知道，此时的情况就像上次唐三面对狂战队那名蜘蛛女魂师一样。这是武魂等级所产生的威压。
  马红俊拥有的武魂是凤凰，尽管是邪火凤凰，但也是凤凰的一种。凤凰乃是鸟中之王，掌管着天空的强者。在等阶上自然不是风铃鸟所能相比。
  因此，尽管御风的魂力高出马红俊许多，但这武魂之间的压力还是无法避免。
  当然，也正是因为双方魂力的差距，这种情况才在马红俊自身潜力被彻底激发出来的情况下才会出现。
  “竹清，幽冥白虎。”戴沐白口中虎啸大作。作为史莱克七怪的队长，眼看着小舞受伤，他又怎能不怒。此时此刻，他终于不再有所保留。
  大师在这场团战斗魂之前就曾经说过，如果史莱克七怪想要获得这场斗魂的胜利，那么，关键就在戴沐白、朱竹清和唐三三个人的身上。
  其中，他所指的戴沐白和朱竹清，并不是他们本身的实力。毕竟，戴沐白和玉天恒相比还要弱了一线。他之所以这么说，正是因为戴沐白和朱竹清之间的秘密。武魂融合的秘密。
  伴随着虎啸声，原本就已经处于白虎金刚变状态的戴沐白全身再次膨胀，白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。
  朱竹清轻咬贝齿，全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般。朝着戴沐白冲了过去。
  看着两人身上的异变，玉天恒不禁心中大惊，“不好，是武魂融合技，奥斯罗，全力以赴。”
  此时，玉天恒再也顾不得自身魂力下降到危险状态，已经渐渐无法支持的雷霆之怒在近乎透支的状态下强行点燃，巨大的龙臂抬起，在龙吟声中，又一次发动了雷霆万钧。
  这一次，为了阻挡戴沐白和朱竹清，他凭借着最后的魂力强行约束着雷霆万钧的能量只朝着两人的方向发出。
  黑豹魂师奥斯罗身上的第三魂环同样点燃，竖起的瞳孔瞬间收缩，在魂环的紫光盘旋之中，整个人身上的骨骼一阵噼啪作响，从他本体之中竟然分离出一个豹形光影，朝着戴沐白和朱竹清撞了过去。
  黑豹魂师第三魂环技，豹影分身，发动。
  朱竹清和戴沐白都没有去看他们的对手，双瞳合一，戴沐白此时眼中只有朱竹清，双臂张开，迎向了朱竹清虚幻的身影。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十一章 武魂融合技之幽冥白虎（下）</summary>
<pre>  此时此刻，戴沐白突然惊讶的发现，朱竹清眼中一向存在的冰冷似乎消失了，看着自己的目光带着几分呆滞，还有几分特殊的情绪。
  两道身影终于在对方攻击来临前的一刻重合，邪眸白虎与幽冥灵猫的气息在这一刻完全相融。下一瞬间，全场所有人都感受到了那震撼的能量波动。
  武魂融合技并不是一加一等于二，哪怕是两个完全相同的武魂也未必能够拥有武魂融合技。因为这需要互补和完美的搭配。当武魂融合技产生的时候，那种威力体现的绝不只是两名魂师的等级，而是超越的存在。
  戴沐白和朱竹清的身体都在那融合的瞬间消失了，留在斗魂台上的，只有一只巨大的白虎。白虎通体透明，白毛黑纹，紫眸双瞳。冷冷的注视着面前冲来的攻击。
  黑豹魂师奥斯罗的豹影分身首先来到了透明的白虎面前。和白虎那长达八米，高度超过两米的巨大身影相比，它看上去是如此的渺小。
  幽冥白虎只是简单的抬起自己的右爪，再缓缓拍下。噗的一声，那只淡紫色的豹形光影就已经化为无数光点消失不见。而幽冥白虎的透明身体只是略微晃动了一下。下一刻，它突然化为一道流光，直接投入到那疯狂的雷电之中。沐浴在雷电的海洋中前进。
  庞大的白虎在闪耀那一瞬间，高傲的仰着头，那俯视天下的傲慢充分展现了它雄霸天下、兽中之王的风采。
  空中的白鸽魂师兜兜已经看呆了，皇斗战队的所有成员在那一刻都滞了滞。
  轰----
  两道身影同时应声抛飞，蓝电霸王龙魂师玉天恒人在空中已是鲜血狂喷，在九心海棠作用下接续的手臂再次断折。
  他的队友奥斯罗一点也不比他强，在第三魂技被破的时候就已经受到了魂力反噬，在幽冥白虎骤然爆发之中，鲜血喷吐的同时在空中已经昏迷过去。幸好他本身魂力不弱，再加上又不向玉天恒那样之前就受了重创。否则此时地情况只会更糟。
  幽冥白虎发动这一击后瞬间消失。戴沐白和朱竹清同时出现在斗魂台上。
  朱竹清因为魂力消耗过大，整个人直接昏迷在戴沐白怀中，戴沐白自己也不好受。因为发动了武魂融合技，他那白虎金刚变中附带的能量全部被抽空，此时正处于技能反噬状态下，也已经失去了战斗的能力。但他们也成功地击溃了黑豹魂师和对方的队长玉天恒。
  戴沐白相信，就算那九心海棠再神奇，在这种情况下也不可能让那二人再恢复战斗力。
  魂力消耗殆尽，奥斯卡那小腊肠的抗毒效果也渐渐消失，戴沐白在毒雾中已是摇摇欲坠。此时。奥斯卡和宁荣荣都在马红俊的保护之下，根本无法向他输送小腊肠解毒。
  蓝电霸王龙武魂不愧是最强横的兽武魂之一，尽管二次受到重创，但玉天恒仍然没有昏迷过去。只是此时他倒在地上却怎么也爬不起来了。
  更令他心胆巨寒的是，在斗魂台正中央，石家兄弟与对方那名控制系魂师千手修罗的战斗。
  唐三轻柔的将小舞平放在斗魂台上，此时地小舞已经是面如金纸，虽然在唐三的玄天功正宗道家内力帮助下驱除了入体的异劲，但经脉和内腑都受到了极大的震荡，三处外伤更是深可见骨，要不是唐三及时封住了她伤口处地血脉，单是流血已经足以要了她的性命。
  缓缓站直身体，面对迎面扑来的两名玄武龟魂师。唐三隐藏在史莱克面具下的面庞并没有任何表情，但是，他那能让对方看到的双眼已经泛起了淡淡的红光。
  噗----
  唐三的上衣在魂力的作用下化为片片蝴蝶四散纷飞。身处他背后的目光都能清晰看到，从唐三的脊椎中段。迅速鼓起八个鼓包，紧接着，八根诡异地蓝银草破背而出，以闪电般的速度骤然伸展开来。
  这八根“蓝银草”与众不同，通体紫亮，在灯光的照耀下烁烁放光。正是外附魂骨八蛛矛。
  伴随着八蛛矛的出现，唐三身上地魂力波动出现了一些特殊的变化。整个人的气息似乎都变得阴冷了许多。自傲他身体周围的温度明显下降。八蛛矛上附带着一层淡淡的紫气。
  碧磷蛇魂师独孤雁释放出的毒雾只要一靠近八蛛矛附近，立刻如同冰雪一般迅速消融了。
  “变异武魂？石墨、石磨。小心。”独孤雁看着唐三背后钻出的八蛛矛，立刻感觉到了不妙。但是，正像大师所说地那样，八蛛矛和唐三地蓝银草过于类似，所以，只要他自己不说，谁也想不到这竟然回事外附魂骨。
  石家两兄弟前冲的势头顿时迟缓了片刻，两人身上地第二魂环同时亮起，龟甲再次化为两面盾牌出现在手中。
  他们现在这个等级情况下，最强悍的技能就是第二魂技与第三魂技的配合使用，盾牌在任何位置都可以爆裂成碎片发动攻击。
  他们这龟甲盾不但极为沉重，而且切割力极强，否则之前也不可能切断唐三那坚韧的蓝银草了。
  石家兄弟谨慎的靠近，唐三却像是丝毫未将他们放在眼中，并没有向石家兄弟发动攻击，而是身形半转，看向背后空中正用第三魂技压迫的马红俊渐渐不支的风铃鸟魂师御风。
  “下来。”两个仿佛能够掉出冰渣一般的字从唐三口中吐出。只见他随手一甩，一团绿光已经破空而出，朝着御风飞去。
  谁也没想到唐三在面对皇斗战队三大魂师的情况下还能照顾到另一边的战场，再想出言提醒御风已经来不及了。
  御风此时正催动着自己的第三魂技，渐渐取得了压倒性的优势，眼看就能将马红俊三人击溃，但在控制第三魂技的情况下，对他自身的负荷也不小。当他惊觉背后有物袭来的时候，也只能尽可能的向空中飞起，想避过唐三的攻击。
  但唐三这一击，在出手之前就已经算准了御风的反应，绿色光球在空中划出一道优美的弧线，眨眼间已经追上了御风，只见绿光瞬间扩展再骤然收敛，御风的身体连带双翼已被瞬间束缚。
  唐三一直在忍，始终没有发动自己的第三魂技，蛛网束缚虽好，但消耗的魂力却太大了，一旦他用出，自身的实力立刻就会受到削弱。哪怕有七宝琉璃塔辅助，战斗力也会有所下降。
  而此时正是唐三等待的机会，戴沐白和朱竹清击溃了对方两名威胁极大的队员。此时皇斗战队拥有战斗力的，也只剩下风铃鸟魂师、碧磷蛇魂师和两位玄武龟魂师。
  第一个解决风铃鸟魂师自然是因为对手的速度和空中优势，以及对马红俊和己方两名辅助系魂师的威胁。
  将背后空中的敌人先解决，接下来唐三所需要面对的，就会只剩下正面三人。
  两名玄武龟魂师把握能力的实力绝对不弱，就在唐三回身抛出蛛网束缚的同时，他们手中的四面龟甲盾也已经甩了出来。
  四面巨大的盾牌再次发出刺耳的厉啸，他们深信，就算唐三拥有着变异武魂，也决不可能在他们两人联手之下硬挡。更何况他刚刚施展过第三魂技，此时也正处于魂力下降的状态。
  哪怕唐三依旧能够使用之前那诡异的步法，石家兄弟也完全有实力再次释放出自己的第三魂技。
  对唐三一击必杀，至少也能将这名控制系魂师重创，从而结束这场团战斗魂。
  冷静的唐三是可怕的，在愤怒中依旧保持冷静的唐三更是恐怖的。
  哪怕是史莱克七怪一方的众人也想不出此时的唐三能够用什么方法来抵挡两名玄武龟魂师的攻击。
  第三魂技使用不但对魂力消耗很大，同时也必然会造成短暂的魂力真空，使唐三必然无法像之前那样快速的施展出鬼影迷踪，更何况玄武龟魂师的第三魂技随时都可能释放。
  但现在这个时候，戴沐白、朱竹清已经失去了战斗力，在毒雾中苦苦支撑，小舞重创倒地，马红俊刚刚有了点喘息机会，根本没人能够帮助他。
  就算唐三的八蛛矛极为坚硬，但也不可能与龟甲盾这种钝器正面碰撞。毕竟，他的魂力是要弱于对手不少的。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十二章 八蛛矛，定胜负（上）</summary>
<pre>  但是，令所有人都想象不到的一幕就在这一刻发生了。唐三用实际行动向战场上的所有魂师证明了，胜利不一定要靠实力，智慧和计划同样可以做到。
  一道身影就像是飞蛾扑火一般刹那间来到唐三面前，正面挡住唐三的身形，此人身体高大，几乎将唐三整体护在自己背后，如果龟甲盾要命中唐三，那么，首先倒霉的就是这个人。
  这突然出现在唐三面前的，不是别人，正是皇斗战队队长，蓝电霸王龙魂师玉天恒。
  怎么可能？这是出现在所有皇斗战队成员们心中的第一个想法，紧接着，他们已经看清了玉天恒此时的情况。
  玉天恒当然不可能去帮唐三挡住自己队友的攻击，别说他本身就不会这样做，以他现在的身体状态，就算想这样做也不可能有足够的速度来到唐三身边。而这所有的一切，都是唐三早已经计划好的，这个伏笔，在团战斗魂一开始的时候就已经埋下了。
  玉天恒的身体被蓝银草紧紧缠绕，完全是被强行拉扯到唐三面前，做了他的人肉盾牌。
  早在双方最初交手的时候，玉天恒就陷入了唐三的算计之中，在史莱克七怪的围攻之下身受重创，而当时围攻的开端，就是唐三蓝银草对他的缠绕。蓝银草目前有三个魂环，也就是三个魂技。缠绕无疑是最实用的，蛛网束缚自然是最霸道的。但是，那看似作用不大的第二魂技，却绝不能忽略。此时地一幕。就是唐三通过他那第二魂技寄生而导演出来的。
  玉天恒虽然在九心海棠魂师叶泠泠的帮助下恢复了战斗力，但蓝银草的种子却也在之前身体被缠绕的时候悄然寄生在他身上，第二魂技发动的时间，在种子寄生之后完全由唐三控制。
  唐三在回身向风铃鸟魂师发动蛛网束缚的时候，同时也发动了潜藏在玉天恒身上的寄生，并利用自己地蓝银草将他强行拉到自己面前。
  此时的玉天恒实在太脆弱了，如果他是全盛状态，甚至不需要雷霆之怒都能够挣脱蓝银草的束缚。但现在地他，却根本不可能做到这一点。林雷
  唐三把握地不只是战场上的局势，同时也有对方的心里。两世为人。他拥有地可不只是十三岁的智慧。而是将近四十年的经验。尽管小舞的受伤令他极为愤怒，但通过当初在星斗大森林中曾经遇到的危难，他就已经明白。愤怒根本不能解决问题，只有时刻保持冷静，才能看清楚战局中地每一丝变化。
  两名玄武龟魂师扔出的龟甲盾如果是只能发而不能收的，那么唐三绝不会像现在这样做，虚弱状态下的玉天恒只是普通人的身体。根本不足以阻挡玄武龟魂师的龟甲盾攻击，无非是多搭上一条性命而已。但从之前的战斗中，唐三已经清晰地看到，他们地龟甲盾是能够收放的，所以才有了眼前这一幕地出现。
  石墨、石磨两兄弟眼看着即将击溃唐三，玉天恒却突然出现，两人顿时大惊失色。面对队长的身体。他们根本没有任何考虑。拼命的催动自身魂力，强行牵引着龟甲盾改变方向。
  但是。为了击溃唐三，他们的攻击本就是全力以赴的，龟甲盾不但极为沉重更附带了他们庞大的魂力，又岂是说收就能收回来的，玄武龟武魂固然强悍，但这兄弟二人还远远没有达到收放自如的程度。
  强行改变龟甲盾的攻击，两人终究还是成功了，四面龟甲盾在间不容发之际从玉天恒身前擦过，朝两旁飞去，但用错力的感觉却令这对兄弟胸口发闷，同时喷出一口鲜血，而就在这个时候，一道身影已经如同星丸跳跃般从玉天恒背后弹起，几乎只是眨眼的工夫，就已经来到了他们面前。正是双眸血光绽放的唐
  唐三的动作是极具连贯性的，回收甩出蛛网束缚，拉过玉天恒，紧接着，从他背后涌出的八蛛矛同时插向地面，将他的身体撑了起来，八蛛矛中间的关节同时弯曲，再猛力伸直，强大的弹性将唐三的身体闪电般送出。
  站在史莱克七怪一边通道出口的大师眼中闪过一丝满足的神光，喃喃的自言自语道：“控制战场，控制队友，控制敌人，控制心里。小三，你终于领会了控制系魂师全部的真谛。”在唐三利用八蛛矛跳跃而出的刹那，他就知道，这场团战斗魂已经结束了。失去了最关键的龟甲保护，尽管玄武龟魂师是两个人，却又怎么可能挡得住唐三的八蛛矛呢？
  紫亮的八蛛矛在空中已经伸展开来，矛尖像八点寒星一般同时刺向两名玄武龟魂师的身体。
  龟甲在外，自身被魂力反噬，本身又不擅长速度。摆在玄武龟魂师面前的方法只有一个，硬挡。
  两人同时大喝一声，双拳朝着空中的唐三全力挥出，魂力迸发，土黄色光芒冲天而起。
  玄武龟魂师的魂力就像他们的龟甲一样厚重，可惜，这凝实的魂力连他们五成的实力都没有。魂技的使用，自身的消耗令他们哪还能保持最佳状态。
  八蛛矛作为外附魂骨，一旦使用，本身对唐三的攻击力就有百分之五十的增幅，它又是那样锋锐的存在。如果龟甲还在，两名玄武龟魂师或许还能阻挡，但此时他们的龟甲却根本还来不及收回紫亮的光芒刺入黄色的凝实魂力爆发出一连串的气劲爆破之音，紫亮的锋锐蛛矛根本没给对手任何机会。八根蛛矛在唐三的精确控制下，分别穿过对手的魂力，刺入两名玄武龟魂师的肩头和小臂。紫光闪烁之间，唐三并没有停留，身体在空中借力翻转，再次以八蛛矛点地弹起，直奔碧磷蛇魂师独孤雁扑去。
  嗡鸣中，龟甲各自回到玄武龟魂师身上，瞬间化为黄光融入他们体内，但两位玄武龟魂师却再也无法站立，紫气从手臂上奔涌而上，两人同时翻到在地，全身剧烈的痉挛着。
  八蛛矛拥有的是人面魔蛛的剧毒，那可不是蓝银草上附带毒素所能相比的，在八蛛矛的剧毒之下，两名玄武龟魂师的魂力就算再强大一些，也不可能抵挡的住。
  尽管刺中的不是要害，但他们此时却成了皇斗战队中受创最严重的人。
  眼看着紫亮的蛛矛迎空而下，独孤雁眼底已经流露出了恐惧的光芒，在这次团战斗魂开始之前，她从未想过己方会败，可此时此刻，面对唐三，她却已经没有任何战斗的**。
  最强的第三魂技被眼前这个男人轻松破掉，以毒为战力的她，还有什么资格再和唐三战斗下去？此时她所能做的，也只是再喷出一口毒雾而已。
  诡异的紫光在八蛛矛上闪亮，独孤雁竭尽全力再次喷出的紫色毒雾竟然如同海纳百川一般疯狂的朝着八蛛矛涌去，眨眼间已经被吞噬一空。
  唐三的八根八蛛矛四根落地，支撑起他的身体，另外四根分出两根，轻松的刺入独孤雁的蛇尾之中，用力一挑，竟然已经将她的身体挑入空中。
  至此，皇斗战队所有可以战斗的魂师已经全部失去了再战能力。
  九心海棠魂师叶泠泠眼中同样流露出惊惧之色，虽然他的九心海棠再次发威，对己方受创的魂师进行治疗，但却无法恢复己方战魂师们的魂力，更无法解除八蛛矛上附带的恐怖剧毒。
  “放下她，我们认输了。”玉天恒眼看独孤雁被唐三的八蛛矛挑起，心脏骤然收缩。
  他清楚的看到，就在自己身前不远处的两名玄武龟魂师被刺中的双臂已经肿大了一倍，满脸紫气，似乎眼看就要不行了。
  蛛矛轻甩，将独孤雁甩落一旁，唐三没有理会玉天恒，上面的四根蛛矛前指，锋锐之气直逼九心海棠魂师叶泠泠，“替我们的人治疗。”
  “小三，先替他们解毒。”就在这个时候，大师的声音适时传入唐三耳中，令全身煞气的他略微愣了一下。
  八蛛矛会带给唐三强烈的戾气，令他的攻击变得更加凶厉，却无法操控他的意识，听到大师的话，唐三心中的怒火渐渐平复，蓝银草四散飞出，将两名玄武龟魂师和碧磷蛇独孤雁同时拉到自己身前，八蛛矛再次刺入他们体内。
  大师之所以在这个时候出声提醒，是因为他深知唐三八蛛矛上毒性的剧烈，而刚才如此紧张的战斗之中，唐三显然是不可能留手的。
  再晚一点，恐怕中毒的三人就要直接枯萎，就像当初那株涌来试矛的大树一样。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十二章 八蛛矛，定胜负（中）</summary>
<pre>  独孤雁本身就是毒魂师，对于八蛛矛的毒素还有些抵抗能力，但两名玄武龟魂师的情况却极为危险，如果不是大师的提醒，再过片刻，就连唐三也无法救活他们了。当唐三吸回八蛛矛之毒的时候，心中也是暗暗吃惊，因为八蛛矛上附带的毒素已经逼进了两人的心脉。
  不过，唐三在治疗对手的时候也没忘记自己的初衷，除了将被八蛛矛刺中的三人拉到自己身边以外，另一根蓝银草也已经缠在了叶泠泠身上，将她也扯到自己面前，由于唐三此时是八蛛矛撑地，叶泠泠自然被带的双脚离地，来到他面前。
  叶泠泠面罩黑纱，离得近了，唐三才发现，对方这神秘的辅助系魂师有着一双极为漂亮的大眼睛。眼神清可见底，没有半分杂质，修长的睫毛微微上弯，轻眨之间就像会说话一般。
  “救我的伙伴，否则，他们依旧会死。”唐三的声音很平静，并没有任何冷意和情绪掺杂在内。但就是这样平静的话语，却在叶泠泠内心深处留下了极其深刻的烙印，这究竟是一个怎样的男人？他的声音听起来似乎还有些稚嫩，可是他的手段却如此厉害。控制、攻击、剧毒，今日这一战，与其说皇斗战队败给了史莱克七怪，倒不如说是败给了他一个人。
  叶泠泠没有吭声，在惊悸之中勉强提聚魂力，九心海棠光影飞出，飘然覆盖向小舞的身体。
  毒素抽离两名玄武龟魂师与独孤雁的身体，唐三抬头望向空中早已呆滞的白鸽女魂师兼主持人兜兜。“是不是应该宣布这场斗魂地结果了。”
  兜兜这才如梦方醒，根本不敢去看唐三的目光，慌忙宣布道：“团战斗魂，史莱克七怪胜。”
  没有欢呼，奥斯卡和马红俊上前，将小腊肠喂给小舞、戴沐白和朱竹清三人。斗魂台上的毒雾渐渐散去，双方的魂师都有些静默。战斗虽然结束了，但他们依旧在彼此注视着对手。
  唐三没有收回自己的八蛛矛。目光始终落在小舞身上，眼看着她身上的伤口在九心海棠的帮助下快速恢复，这才暗暗松了口气。
  当宁荣荣把小舞从地上扶起来时。林雷她看上去除了脸色苍白一些已无大碍。
  唐三这才解除了皇斗战队众人身上的蓝银草和蛛网束缚。八蛛矛弹跃，将他送到己方伙伴身边。
  戴沐白眼神有些复杂地看了唐三一眼，“小三。看来真的只有在小舞遇到危险的时候，你才会化身为修罗啊。”
  唐三地眼神已经柔化下来，眼底地红光悄然散去，关切的看向小舞，小舞向他轻轻的点了点头。示意自己已经没事了。
  直到这时，史莱克七怪们才意识到自己真地战胜了眼前那强大的对手，隐藏在面具下的面庞不约而同流露出了一丝笑意。对于他们来说，这场团战斗魂史无前例的艰难，也逼出了他们全部的实力。唐三地八蛛矛，戴沐白与朱竹清的武魂融合技，成为了扭转胜负的关键。当然。唐三作为团队灵魂的控制能力在这一战中也发挥的淋漓尽致。没有那妙到毫颠的控制。这场斗魂的胜利依旧不会属于他们。
  而另一边，皇斗战队地众人也在彼此搀扶下聚集在一起。每个人地脸色都很难看。尤其是玉天恒和两名玄武龟魂师。此时的脸色沉凝地似乎要滴出水来一般。
  玉天恒凝望向史莱克七怪，正好迎上了戴沐白投来的目光。这已经是两人不知道第几次对视了，但这一次的情况已经截然不同。
  “你们很强大。不过，我们并不全是输给你们。”玉天恒说道。
  戴沐白坦然道：“不错。你们自身的配合有瑕疵，否则，这场斗魂鹿死谁手还未可知。”
  玉天恒的实力赢得了戴沐白的尊重，如此强横的同级别对手，他也是第一次遇到。作为皇斗战队的队长，玉天恒几乎承受了史莱克七怪绝大部分的攻击火力，可他依旧坚持战斗到了最后一刻。这场斗魂皇斗战队虽然输了。但戴沐白却明白，蓝电霸王龙并没有输给自己的邪眸白虎。
  玉天恒心中暗叹一声，向戴沐白点了点头，“希望以后还有机会交手。那时，我们将不会再有瑕疵。”
  戴沐白微微一笑，“获胜的依旧会是我们。”
  两人目光再次碰撞出一连串的火花，玉天恒深吸口气，这才向搀扶着自己的黑豹魂师奥斯罗以及其他队友道：“我们走。”
  一行七人，带着有些踉跄的步伐，朝着魂师入口处缓缓而去。失败，令他们的背影看上去有些单薄。
  碧磷蛇魂师独孤雁突然停下脚步，扭头看向正缓缓收回八蛛矛的唐三，“你的毒很厉害，甚至能够破掉我的蛇毒。我永远都会记住今天的耻辱。总有一天，我会让你也倒在我的蛇毒之下。”
  唐三平静的看着对手，淡然回答道：“随时恭候。”
  和独孤雁一同回头的，还有九心海棠魂师叶泠泠，她的目光和独孤雁眼底的怨恨不同，是一种带着惊悸情绪的特殊光彩，深深的看了唐三一眼，想说什么，却终究没有开口。转身随着同伴们一同离去。
  看着对手的背影，戴沐白突然笑了，“我们赢了。”
  奥斯卡嘿嘿一笑，递给每个人一根恢复大香肠，“是的，我们赢了。”
  七人彼此对视，各自伸出自己的右手。史莱克七怪的七只手，就那么在空中叠起，嘴里咀嚼着奥斯卡的大香肠，胜利的喜悦和彼此之间的情谊在这一刻全面迸发。
  掌声，在这一刻响起，那是从所有贵宾室中通过专门的扩音设备传出的。史莱克七怪的表现，赢得了在场所有贵宾观众的心，尽管观众的数量并不比外面多。但对于这样一场胜利来说，这恰如其份的掌声却给这场强强碰撞的团战斗魂划上了一个完美的句号。
  秦明始终站在入口通道处，等待着自己的弟子们一一走来。他脸上并没有任何不愉的表情，反而带着淡淡的微笑。在他看来，这或许是一个很好的结果。
  “对不起，秦老师，我们输了。”玉天恒停在秦明面前，低下了他一向高傲的头。
  秦明没有说话，只是静静的看着他，玉天恒可以说是他最得意的弟子，也是他的骄傲。
  玉天恒继续道：“今日之败，责任完全在我。是我没有做好指挥，孤军深入，中了对手的埋伏。您要罚，就罚我吧。”
  秦明绝不是一个温和的人，正相反，他在教育弟子的时候极为严厉。动辄就是很重的处罚。
  “不，队长，这不能怪你。谁能想到对方这么阴险。”黑豹魂师奥斯罗赶忙替玉天恒分辨。
  玉天恒轻叹一声，摇头道：“不，奥斯罗。阴险同样是实力的一部份，输了就是输了，在魂力、魂环全面胜过对手的情况下我们依旧输了，只能证明我们在这场斗魂中犯了太多太多的错误。”
  “天恒，就算有错，错也不在你。是我，作为控制系魂师，战队的灵魂，我才是战场上的指挥官，是我没有指挥好大家。”
  从小到大，独孤雁很少哭过，她这二十年的生活几乎都是在一帆风顺中度过的。少有的毒系控场能力，深厚的出身背景，同龄人中强大的魂力，令她始终处于金字塔的顶端。今日之败，对她的打击比任何人都要大，此时此刻，屈辱的眼泪不自觉的从眼中流淌而出。
  两名玄武龟魂师没有吭声，御风刚想说什么，却被秦明抬手阻止了。
  “对你们来说，这虽然是一场失败，但却是好事。”秦明面带微笑的说道。语气中丝毫没有皇斗战队队员们等待的严厉。
  玉天恒愣了一下，看着秦明，心中顿时明白了些什么。
  奥斯罗忍不住道：“秦老师，我们败的这么惨，为什么还是好事？”
  秦明淡淡的道：“因为，一直以来，你们所经历的一切实在太顺利了。眼前你们固然遇到了挫折，但这挫折毕竟没有让你们其中的任何一个人受到无可挽回的伤害。如果这个挫折是在未来发生，或许，你们将会用生命的代价才能领会眼前的这一切。失败并不可怕，可怕的是无法从失败中得到教训。我想，你们应该已经找到了一些属于自己的错误。那么，当你们下次再遇到这样的对手时，你们就会变得更加强大。史莱克七怪击败了你们，但也相当于唤醒了你们。你们中的每个人，都有着得天独厚的天赋条件。我只送给你们一句话。”</pre></details> 
<details>
<summary>第五十二章 八蛛矛，定胜负（下）</summary>
<pre>  说到这里，他停顿了一下，目光从皇斗战队全部成员身上扫过，“在失败中成长。”
  “在失败中成长。”皇斗战队的队员们重复着秦明的这句话。
  秦明挥了挥手，“你们都回去休息吧。尽快恢复过来。我还要去见几个人。”
  说完，秦明转身大步而去。
  和皇斗战队这边的郁闷截然相反，当史莱克七怪在掌声中走到大师、弗兰德和赵无极三人面前时，眼中充斥着无法抑制的兴奋。
  大师与唐三师徒二人对视一眼，从大师眼中，唐三看到了满意。得到老师的认可，对于唐三来说，比观众们的掌声更加重要。
  大师并没有吝啬自己的溢美之词，“很好，你们赢了，你们不仅战胜了对手，同时也战胜了自己。今日这场团战斗魂，就算是第二阶段试炼中的考试，你们都以优异的成绩通过了我的考验。”
  奥斯卡嘿嘿一笑，道：“大师，那回去以后，是不是该给我们放假了？”
  一旁的弗兰德皱眉道：“你们这些小家伙也不要太得意了。难道你们看不出，今天的胜利是多么的幸运么？真正比拼实力，你们并不是皇斗战队的对手。”
  奥斯卡道：“可是，院长，我记得您曾经教导过我们，运气也是实力的一部份。难道您已经忘记了么？”
  “呃……，好你个臭小子，哼哼。”弗兰德嘴上虽然在训斥奥斯卡，可实际上。他心中的兴奋甚至要比大师更多。
  史莱克学院，可以说是他的坚持，一直以来的坚持。而现在，他终于盼来了史莱克学院有史以来最为出色地一批学员。
  他相信，不出二十年，眼前的这些孩子们，都会给整个斗罗大陆魂师界带来一场风暴，一场真正的风暴。
  赵无极笑道：“好了。弗兰德，你就不用色厉内荏了，孩子们这段时间也够辛苦了。大师。您看回去是不是让他们修整一段时间。”
  大师缓缓点头。“是应该让他们休息一下了。林雷这次回去，给你们半个月的假期，你们可以做自己想做的事。然后我在考虑什么时候开始第三阶段的试炼。”
  “啊？还有第三阶段？”除了唐三以外。其他六人不禁同时惊呼出声。
  大师只是平淡的扫了他们一眼，脸上又恢复了那传统的僵硬，“怎么？你们有意见么？”
  “不，不，当然没有。大师。您是最英明地。别说第三阶段，就算是第四、第五，我们也一定能坚持。”奥斯卡抢着回答。其他人却都在暗暗抹汗。
  他们都要承认，大师的训练方法无疑有着极好的效果，但这其中所要经历地痛苦却决没有谁愿意回首。第一、第二试炼已经如此艰难，那第三阶段地试炼又会是什么呢？
  正在这时，一个人缓步走了过来。人未到。声音已经率先传来，“弗兰德院长。赵无极副院长。你们好么？弟子秦明拜见。”
  来的正是皇斗战队的指导老师秦明，只见他快速上前几步，单膝跪倒在弗兰德和赵无极面前。此时，他已经完全没有了之前替皇斗战队压阵时地平静，眼眸中，充满了激动的光彩。
  弗兰德用手托了托鼻梁上的水晶眼镜，“我还以为你这臭小子早就把我们忘了。”
  赵无极将秦明从地面上扶了起来，上下打量着秦明，哈哈一笑，“好小子，你是越来越厉害了，看来，用不了多久，你就要追上我们这些老家伙了。”
  秦明恭敬的垂手而立，“不论什么时候，两位院长始终是秦明的老师，秦明也永远都是史莱克学院地弟子。”
  看着眼前的一幕，史莱克七怪不禁一阵目瞪口呆。虽然他们并不知道秦明究竟是干什么的，但之前秦明在斗魂台另一端入口出现时他们可是看的分明。
  这个人显然和皇斗战队有着很深的关系，可听他话语中的意思，他难道是……
  弗兰德抬起手，在秦明的肩膀上用力地拍了拍，“已经离开学院这么多年了，你还是像以前那样拘束。来，我给你介绍一下，这位是大师，另外这七个小怪物刚才你在斗魂台上也都看到了。”
  秦明首先恭敬地向大师行礼，而且执的是弟子礼，“您好，大师。”
  大师身形一侧，并没有受他这个礼，淡然道：“不必客气。”
  秦明见大师没有受自己地礼不禁冷了一下，一旁的弗兰德却笑道：“你是他侄子的老师，从这方面论辈分和他平辈，他当然不会受你的礼数了。”
  秦明不解的看向弗兰德，大师眼中流露出一丝不满的光芒，似乎在责怪弗兰德透了自己的底。
  弗兰德嘿嘿一笑，道：“都是自己人，你也不用藏着掖着了。难道非要我告诉大家，玉天恒就是你侄子么？”
  “什么？”史莱克七怪几乎同时惊呼出声，他们怎么也想不到，大师竟然出身于七大家族中，被称为最具有攻击力的蓝电霸王龙家族。
  大师的脸色顿时阴沉下来，“你已经告诉他们了。弗兰德，我说过很多次，我和蓝电霸王龙家族，早就没有任何关系。”丢下这句话，大师转身就向外面走去。唐三上前想追上老师，却被大师抬手阻止了，“你们待会儿还要去计算这个月的斗魂积分，等会儿和弗兰德一起回去吧。我有点事。”
  目送着大师离去，唐三有些疑惑的看向弗兰德。心中却已渐渐明白了这其中的缘故。难怪大师当初在提起蓝电霸王龙家族的时候表情有些异样。
  原来他竟然是出身于那样一个强大的魂师家族，在那样的家族之中，拥有一个变异到像三炮那么弱的武魂，换了是自己，恐怕也……
  弗兰德有些懊悔的道：“是我多嘴了。不过没事，小刚早就习惯了这些。”
  秦明长出口气，“真没想到，大师竟然是天恒的叔叔。”
  弗兰德神情很快恢复了正常，向史莱克七怪道：“你们一定很奇怪，为什么秦明会来这里。其实很简单，他也曾经和你们一样，是史莱克学院中的一员。而且还是曾经最出色的学员。史莱克学院第一届毕业生。沐白、小三、小舞，你们不久前破掉的最快三十级记录，就是秦明保持的。”
  秦明向史莱克七怪微微一笑，道：“各位学弟、学妹你们好。弗兰德老师，看来，我们史莱克学院发展的比眼前更好了。”
  一旁的赵无极有些无奈的道：“好什么好，他们这些孩子，将是学院最后一批学员了。”
  秦明心中一惊，下意识的道：“难道学院的经济问题还没有解决么？”话一出口，他才意识到自己说错了，脸色有些尴尬的看向弗兰德。
  弗兰德叹息一声，“事实就是如此，也没什么好掩盖的。而且，我们也累了。随着年纪增大，已经没有了年轻时的冲力。等他们这些孩子毕业后，我想，我们也可以去过一些属于自己的生活。秦明，你教的那些学员都很不错，每个都算得上精英。”
  秦明苦笑道：“不是我教的好，而是那些孩子本身就有着极好的天赋和出身。也不是我有吸引力能够教导他们。而是我们学院拥有足够吸引他们的东西。”
  “哦？这么说，你在一家学院任教了？”弗兰德有些惊讶的看着他。
  秦明点了点头，道：“弗兰德老师，我现在在天斗皇家学院任教。皇斗战队这七个孩子，都是天斗皇家学院最出色的弟子。这次带他们出来，算是一次历练。正好也能顺便回来看看咱们史莱克学院。没想到，刚来两天，学弟学妹们就送给了我一份大礼。”
  弗兰德呵呵一笑，道：“一看到你，我对这场斗魂就放心了。好了，这里不是说话的地方，到我们住的酒店去吧。这么多年没见，我们聊聊。”
  秦明痛快的点头答应，目光从史莱克七怪身上一一扫过，心头暗动。
  他可是清晰的听到弗兰德之前说的话，他也很清楚当初自己在史莱克学院是保持着怎样的记录，而这记录竟然已经被这七个孩子中的三人所破，可见他们现在的年纪都应该不大。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十三章 史莱克 金斗魂级战队（全）</summary>
<pre>  秦明暗想。史莱克七怪的情况和自己判断的一样，也就是说，眼前地史莱克七怪。比天斗皇家学院培养出来地皇斗战队七名学员更加年轻。也更加出色。对于史莱克学院地条件他再清楚不过了，以学院那样地条件，竟然能够培养出这些天才魂师。这证明了什么
  史莱克七怪此时的目光都集中在秦明身上，之前地一战对他们来说是那样的艰难。此时对方地带队老师竟然是自己地学长。这种感觉对他们来说很奇异，也有些奇怪。
  弗兰德转向史莱克七怪。道：“好了，你们也先去把积分结算了，然后赶快回来。无极。秦明，我们走吧。”
  弗兰德三人走了。只剩下史莱克七怪，此时，七人在奥斯卡地恢复香肠帮助下。体力都已经恢复了很多。魂力也恢复一些。
  马红俊喃喃地自言自语道：“原来我已经这么厉害了，连天斗皇家学院地精英都打不过我。哈哈，我果然是个天才。”
  戴沐白没好气地在胖子头上敲了一下，“天才个头。皇斗战队是你打败的么那是小三厉害。要是靠你。我们恐怕早就让人家打的屁滚尿流了。”
  胖子嘿嘿一笑，道：“戴老大。话可不能这么说。大师不是说过么，我们是一个整体。每人都有功劳啊。小三是厉害。可我胖子也有两下子吧。不过。三哥，兄弟谢了。”
  小舞奇怪的看着胖子，道：“你谢小三什么”
  胖子呵呵一笑。看着唐三的眼神明显流露出几分感激，“我胖子虽然不算聪明，但也绝对不是傻子。小三面对对手那盾牌攻击地时候，始终不肯使用奥斯卡地蘑菇肠飞起来闪躲。那是因为我和奥斯卡还有荣荣在后面，否则的话，他只要轻松飞起来，那两只玄武龟能有什么作为”
  唐三莞尔一笑。道：“你不是刚说过。我们是一个整体，我总不能出卖队友吧，大家都是自己人，感谢地话就不用说了，要是我出现了破绽。你不也一样会帮我顶住么戴老大，我们走吧，领取积分换斗魂级别后早点回去，对了。刚才秦明学长说地天斗皇家学院是一座什么样地学院”
  戴沐白一阵无语。“小三。你不是吧。连天斗皇家学院都不知道”
  唐三挠了挠头，道：“我确实不知道啊!”
  一旁地小舞也点点头，“我也不知道，难道他们很有名么”
  宁荣荣道：“那岂是有名二字就能解释的。天斗皇家学院是天斗帝国皇室所创立，历届天斗皇家学院的院长都是由天斗帝国帝王兼任地。
  你说有没有名在天斗帝国。天斗皇家学院是最大的一所高级魂师学院，各种设施之完备无法想像。当初要是不被咱们史莱克学院录取，说不定我也去那里了。”
  戴沐白道：“只可惜。天斗学院本身虽好。但他的皇室背景却给学院带来了很大地制约，天斗皇家学院收学员的第一条要求就是学员必须有贵族头衔，令许多出色地平民学员无法加入其中，也正是因为学员皆为贵族。才导致设施完备、师资力量强大地天斗皇家学院始终占着天斗第一学院的名头。但从里面出来地著名魂师却并不多见。”
  皇室背景。唐三缓缓点头，他到并不羡慕对方学院有什么设施。只是多少对这个学院有些好奇而已，难怪皇斗战队的成员都拥有那么强悍地武魂，竟然是出自这样一个著名学院。
  奥斯卡突然道：“戴老大、唐三。你们看秦明学长现在有多少级”
  戴沐白愣了一下，“看秦学长的样子，应该也就是三十多岁。学院之前地记录，是十四岁三十级。比你还要早两个月。这样看来。现在秦明学长至少应该也有五十级了吧。三十出头就已经五十级以上，果然强悍，难怪能成为天斗皇家学院的教师。”
  唐三缓缓点头。表示赞同戴沐白地猜测。
  奥斯卡摇头。道：“我看不然。五十级成为一名高级魂师学院地老师固然没什么问题。但你们要注意到。秦明学长可是带队皇斗战队地。那么，他在天斗皇家学院就必然有着很高的地位。没有实力做保证。这可能么我看，他就算没有六十级。恐怕也差不了多少了。”
  胖子显然是在这里站地有些不耐烦了，“好了，我们走吧。想知道秦明学长多少级，回去问问不就行了，何必在这里猜来猜去的。”
  一个月的斗魂终于结束了，击败皇斗战队，史莱克七怪获得了团战斗魂二十八场全胜地战绩。而且根据大师与索托大斗魂场地协议。他们中除了奥斯卡和宁荣荣以外，每个人都会增加一场一对一胜利地记录。而除了没有搭档的胖子之外，其余六人还会各自获得一场二对二获胜记录，这么多场斗魂进行之后。每个人都对自己地积分有些好奇。他们也不知道经过这些连胜之后，自己的积分能够达到怎样地程度。
  这可不仅仅是积分，同时还有奖金。都是在今天，月末这最后一天统一发放的。
  没等七人去专门计算积分地地方。那位敖主管就已经主动来到了他们面前，将七人请到了一高级魂师专用的积分兑换处。
  敖主管此时一脸地春风得意，史莱克七怪战胜皇斗战队，不但避免了索托大斗魂场地损失，而且还令大斗魂场大赚一笔。对眼前这些极其出色的魂师，索托大斗魂场当然不会吝啬。
  敖主管将一张黑色卡片递给史莱克七怪战队队长戴沐白，“这是大斗魂场答应你们领队先生的一万金魂币。这张黑卡在大陆所有钱庄通用，可以直接兑换相应地数额。”
  戴沐白也不客气，直接将黑卡收入怀中，“敖主管。现在可以给我们计算积分了吧，我们也累了。想早点回去休息。”
  “当然。当然。”敖主管分外客气，赶忙示意旁边地工作人员对史莱克七怪这一个月以来地斗魂积分进行计算。
  今日这场团战斗魂他都清晰的看在眼中。唐三固然出色，但他更看重的却是戴沐白和朱竹清地武魂融合技，要知道，在魂师中，出现武魂融合技地情况极其少见。一旦两人地实力增强到一定程度。那么，武魂融合技就是逆天的存在，对于拥有这样潜力地年轻魂师。大斗魂场是绝对要拉拢的，所以对戴沐白。这位敖主管更是增加了几分客气，他已经想好。等到下个月。史莱克七隆再来参加斗魂地时候，一定对他们格外关照，尽可能的笼络这些实力强悍地年轻人，可他又怎么知道。这是史莱克七隆在索托大斗魂场的最后一场斗魂。
  很快。计算结果已经出来了。工作人员拿着计算表格道：
  “邪眸白虎：因本月之前地上一次参加斗魂已经时隔三月以上，且之前没有五连胜以上地成绩出现，因此，本月之前获得地斗魂胜利将不与本月连胜场次累计计算。
  一对一斗魂。本月成绩二十六胜二负，其中，负地两场分别在第十五场和第二十七场，因此。五连胜以上场次分两次计算。共十场，十连胜以上场次为五场。
  获得积分，六百零九分。
  二对二斗魂，双翼白虎组合成员。十七胜十一负。其中五连胜场次两场。
  获得积分。二十四分。
  团战斗魂。史莱克七怪团队队长。二十八连胜，其中五连胜以上场次五场。十连胜以上场次十八场。
  获得积分，一千八百五十五分。
  月初积分为三。本月获得积分。总计两千四百八十八分。目前总积分为两千四百九十一分，斗魂微章提升至银斗魂级别。”
  宣布完毕。工作人员将一枚已经按照戴沐白留下记录制作好的银斗魂微章交到他手中，并且递给他另一张黑色卡片，里面是他所有连胜场次获得的金币奖励。
  “香肠专卖：本月之前无斗魂记录。本月成绩：
  一对一斗魂，无。
  二对二斗魂，双翼白虎组合成员，十七胜十一负。其中五连胜场次两场，获得积分，二十四分。
  团战斗魂，史莱克七隆团队队员，二十八连胜。其中五连胜以上场次五场。十连胜以上场次十八场。获得积分，一千八百五十五分。
  月初积分为零。本月获得积分，总计一千八百七十九分，目前总积分为一千八百七十九分。斗魂微章提升至银斗魂级别。”
  同样的，奥斯卡也得到了他专用地银斗魂微章和相应地金魂币储值卡。
  第三个自然轮到了唐三。在所有人中。唐三的战绩无疑是最好地，不论是一对一、二对二还是团战斗魂。他都取得了全部胜利。
  “千手修罗：因本月之前的上一次参加斗魂已经时隔三月以上，且之前没有五连胜以上地成绩出现。因此，本月之前获得地斗魂胜利将不与本月连胜场次累计计算。
  一对一斗魂，本月成绩二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场，获得积分。一千八百五十五分。
  二对二斗魂。三五组合成员，二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场，获得积分。一千八百五十五分。
  团战斗魂，史莱克七怪团队队员。二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场。获得积分，一千八百五十五分。
  月初积分为二。本月获得积分，总计五千五百六十五分。目前总积分为五千五百六十七分，斗魂微章提升至金斗魂级别。”
  别说唐三和史莱克七隆，就连一旁站着地敖主管听到五千五百六十七分这个数字地时候。也不禁呆住了。在他的记忆中，还从未有过一名铁斗魂魂师能够在一个月之内获得如此之多的积分。竟然直接从铁斗魂跳到了需要五千积分才能够达到的金斗魂，如此情况别说是索托大斗魂场，恐怕在整个大陆所有大斗魂场上也从未出现过。
  接过沉甸甸的金斗魂微章，唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。一个月的努力终究没有白费。
  “不好。”马红俊突然怪叫一声。
  戴沐白没好气的瞪了他一眼。“有什么不好地”
  马红俊瞪视着唐三道：“三哥这一下弄了个金斗魂微章。那我们以后再参加团战斗魂岂不是要和金斗魂级别地团队作战么我们怎么打得过一个银斗魂级别的皇斗战斗都已经是险胜了。”
  听胖子这么一说。众人顿时明白过来。团战斗魂是按照团队成员最高斗魂级别和最高魂力级别计算地。也就是说，有一名金斗魂成员存在。他们就必须要参加金斗魂级别的斗魂，一时间众人不禁愣住了。怪异地看向唐三。
  唐三苦笑道：“看来积分一下拿地太多。似乎也不是什么好事。”
  他们是这种想法，站在一旁的敖主管可不这么看。“这个。我想你们根本不需要担心。”敖主管一脸苦笑地看着他们，“各位，别说是金斗魂级别。哪怕是银斗魂级别地队伍，恐怕你们也很难遇到。除非再出现一个皇斗战队。”
  “为什么”唐三好奇的问道。
  敖主管道：“一般来说，获得积分都是循序渐进。连胜是很难达到的，像你们这样快速获得积分的情况。我这么多年来还是第一次见到，按照正常情况，三十级地魂师中。也只会出现铁斗魂和铜斗魂，根本就不会出现银斗魂的存在。只有到了四十级以上，随着实力增加。自身武魂的优势展现出来。在同级别中拥有一定优势。积分才会快速增加。提升到银斗魂。甚至更高级别的金斗魂，像你们这样。三十级就达到金斗魂战队。我连听都没听过，星罗帝国什么情况我不知道。反正咱们天斗帝国所有大斗魂场，都再没有第二支三十级的金斗魂战队了。哪怕是三十级地银斗魂战队，恐怕也不会超过五只。而且也很难有比皇斗战队再强地团队了，所以，你们完全可以认为。在同级别中，你们是最强地。”
  没有对手史莱克七怪都笑了，除了唐三以外。他们之中最大地。年纪也才不过十五岁。作为魂师，谁不希望自己地实力强大呢
  一个共同的声音出现在他们心中：我们史莱克七怪是金斗魂级战队了。
  剩余地四人也分别计算了自己地积分，在二十八场团战连胜地保证下，无一例外。都在千分以上，顺利地获得了银斗魂微章。
  直到出了大斗魂场，众人还觉得有些不可思议。此时，他们都已经在大斗魂场找了个僻静的洗手间换回了自己的衣服。
  看着夜空中亮闪闪的繁星。奥斯卡喃喃地道：“一个月，真的才一个月我就成为银斗魂了今后每再参加一场斗魂，都能获得丰富地金魂币这真是太不可思议了。”
  手臂上突然一疼，奥斯卡机灵灵打个冷战。委屈的看向身边的美少女。“荣荣，你干什么掐我。”
  宁荣荣柔美地小脸上流露着人畜无害地微笑，“我看看疼不疼啊，疼的话。就不是做梦。”作为两名辅助系魂师，能够这么快获得银斗魂资格，他们地感触自然是最深地。
  奥斯卡并没有因为宁荣荣掐的是自己而有什么不满。揉了揉自己被掐疼的地方，一本正经地道：“我决定，这个月不洗澡了。”
  唐三笑道：“那没问题。只要你别和我住一个房间就行了，否则，我不能保证会不会在你睡着了散发臭气地时候把你扔到河里。”
  一边说着。还做出一个投掷的动作。顿时引得大家都笑了起来。
  皇斗战队的队员们在相互搀扶下朝着居住的{酉店走去。
  尽管他们的伤势都在叶泠泠地九心海棠下治愈，但因为之前石家兄弟和独孤雁都中了唐三的人面魔蛛剧毒。此时身体依旧很虚弱。更重要地是。这次斗魂败北对他们精神上的打击十分严重。
  叶泠泠搀扶着独孤雁，奥斯罗搀扶着玉天恒。状况算是最好的风铃鸟魂师御风搀扶着石家兄弟，看上去就像是打了败仗的残兵一般。
  七人在沉闷地气氛中走着。正当他们即将回到酒店地时候，一个人突然挡住了他们的去路。
  “天恒。你还认得我么”有些怪异的洪亮声响起，令心情抑郁的玉天恒在惊讶中抬头。
  借着月光，勉强看清拦路者的相貌，他略微迟疑片刻。“你。你是。啊。叔叔。您怎么会在这里。”
  拦住皇斗战队去路的。正是大师。
  大师走到玉天恒面前站定，“我们单独聊聊。”
  玉天恒此时甚至已经忘记了战败地抑郁。赶忙点点头。向队友们示意，让他们先回酒店。
  皇斗战队等人一听这个人是玉天恒地叔叔。自然也没有多说什么，直接走回了不远的住处。
  “叔叔。您这是……”看着大师，玉天恒喉中突然有些哽住的感觉。尽管大师离家已经有很多年了。但他还清楚地记得。在自己小时候。这位叔叔经常抱着自己玩耍，那时候，他的脸也不向现在这样僵硬，父亲作为嫡长子，每天都要和爷爷学习管理家族事务和修炼，童年的时候。陪伴自己更多的就是眼前这位叔叔。甚至可以说。在很长一段时间里。玉天恒是将眼前的大师当成父亲看待地。
  大师眼中流露出一丝柔和的光芒。在玉天恒肩头拍了拍，“看样子。这些年你过的不错。三十九级了。小恒终于长大了。”
  玉天恒眼圈微红。刚刚经受了挫折地他，突然见到亲人，那是一种找到了寄托般地感觉。哽咽着道：“叔叔，您跟我回家吧，其实。爷爷其实一直都惦记着你。爸爸也是。”
  强烈的情感波动从大师眼中掠过。轻叹一声。淡然道：“你爷爷虽然是族长，但家族内，却并不只是由族长说了算地，我早已被赶出家族，不在族谱之列，我还能回得去么你爷爷和爸爸他们还好么”
  玉天恒点了点头，“他们都很好，只是爷爷年纪大了。已[手机看。经不怎么管事了。族内的大部分事务都交给爸爸管理。叔叔，您知道么，我曾经不止一次看到爷爷对着您的画像发呆，他，他一定很想您回去看看。”
  “别说了。”大师突然有些暴躁的打断了玉天恒地话，整个人地身体略微抽搐了几下，良久无法平静。
  玉天恒识趣的没有再吭声。但看着大师，眼中却流露出浓浓的濡慕之情。
  曾几何时，大师那双温暖的大手抱过他。领着他玩耍，给他讲魂师中地趣事，在玉天恒整个童年之中。这些记忆比其他所有的一切都要深刻地多。
  作为家族长孙，爷爷和父亲对他地要求都是极为严厉的，关心的只有他地魂力进步和魂技使用。只有大师，只有眼前这位叔叔，才真的带给了自己一些属于童年地快乐。
  良久，大师深吸口气。平复着内心激荡地情绪。“天恒。或许不久之后。我们还会再见面，不用为今天地失败而气馁，失败并不可怕，可怕的是不能从失败中总结教训。你们本身的实力都很强，但从今日斗魂这一战来看。你们并没有将自己全部的实力都发挥出来。否则胜负难料。”
  玉天恒心中一动，“叔叔。您也看了我们今天的团战斗魂我给家族丢人了。”
  大师摇了摇头，“你知道你错在什么地方么”
  玉天恒有些茫然地看着大师。如果这句话是秦明来问地话。或许他会有许多种回答，可问自己的却是亲叔叔。在整个家族中最没有地位，甚至没有继承直系霸王龙武魂地叔叔。不知道为什么，他有些无言以对。
  大师抬起右手抓住玉天恒的肩膀，“你并不是输在对手手中，而是输给了你自己。不错，你的基本功，乃至于魂技的应用，都没有任何问题。之所以会落入对手地陷阱之中。是因为你心中地那份骄傲。属于蓝电霸王龙家族的那份骄傲。”
  “骄傲……”玉天恒看着大师。眼中渐渐多了些什么，他本就极为聪明，有了大师和秦明两人先后的提点。顿时意识到了一些关键性的问题。
  “叔叔，您放心，下一次再有机会。我绝不会再输给他们。”
  大师脸上难得的流露出一丝微笑，“你会有机会的，因为，我就是史莱克七怪战队的领队。”
  “什么”玉天恒大吃一惊。不敢置信的看着大师，在家族中。他听到所有关于大师的传闻，都是大师拥有一个怎样地废武魂。还有那些给家族带来耻辱地往事。尽管他并不在乎这些，但他对大师的实力还是非常了解地，那是永远无法突破三十级地实力啊!
  大师淡然一笑。道：“很奇怪，是不是不错。我自身的实力并不强，但却并不代表我无法教出好的弟子，史莱克七怪不能说全是我地弟子。但现在我是他们地老师，我地嫡传弟子只有一个。你刚才也见过了，就是史莱克七怪中的控制系魂师。”
  “是他”玉天恒看着大师的目光变了变。在之前那场团战斗魂中。留给他最深刻印象的两个人中。除了能够在正面与他对抗地戴沐白之外，就是那控制了整场战局地唐三了。
  大师眼中闪过一道精光，“总有一天，我要让世人知道。我玉小刚虽然是个废物，但我却可以教出一个无与伦比地天才，天恒。我要走了。记住我的话，如果你希望在任何情况下都发挥出自己全部实力。带领自己地团队获得最终胜利地话，那么，就放弃那份骄傲吧。”
  说完，大师深深的看了玉天恒一眼，又在他的肩膀上拍了拍，转身朝着黑暗中走去。
  “叔叔。您能不能也教教我”玉天恒追上一步。
  大师停下脚步。轻轻地摇了摇头，“天恒，如果让家族地人知道我来教你。你认为他们会怎么做恐怕，我将立刻成为蓝电霸王龙家族地仇敌吧，如果你真地想成为一名伟大地魂师。那么，就以我那徒弟为目标吧，如果有一天你能超过他。那么。你必然已经站在大陆魂师地顶端。”
  “叔叔。为什么”玉天恒有些不服气地问道，他虽然对唐三的控制力以及武魂附带地剧毒十分吃惊，但他却肯定的认为。那不论怎样变异，都只不过是蓝银草而已，始终也不可能与自己地蓝电霸王龙武魂相比。如果是一对一的决斗，自己一定能够战胜对手。
  大师停下脚步。回头看向玉天恒。“你知道他的魂力多少级
  玉天恒想了想。道：“我得到地资料上看，他应该是三十二级，绰号千手修罗，但我想，他地魂力应该和我差不多吧。”对于唐三控制全场局面的情形，此时他依然历历在目。他怎么也无法相信，那是一个魂力比自己低上七级地控制系魂师所能做到地，己方地独孤雁也是控制系魂师，三十八级魂力。却被他完全压制。
  大师摇了摇头。道：“不，资料上给出地是正确地，小三确实只有三十二级魂力。那么，你知道他今年多大么”
  玉天恒摇了摇头心头却突然漏跳一拍。
  大师淡然一笑。“他刚过十三岁的生日，在十二岁地时候，就获得了自己地第三魂环。”说完这句话，他不再停留，转身飘然而去。即使是这些。也不能完全代表唐三的天赋。他还有一个最大地秘密。双生武魂。
  玉天恒整个人都呆滞地站在那里，半晌没有移动。直到独孤雁在叶泠泠的搀扶下重新找了回来，他才从呆滞中惊醒过来。
  三十二级，十三岁。这两个数字不断在他脑海中盘旋着，此时他才终于明白。为什么叔叔会说，想要成为伟大地魂师就要追赶上那个人的脚步，叔叔，您究竟教出的是怎样一个隆物
  “哈欠。”
  唐三打了一个喷嚏。揉了揉自己鼻子。
  “小三。你怎么了”
  不得不说。那九心海棠武魂的治疗能力极为惊人，小舞此时除了脸色还有些苍白之外，身体己无大碍，伤口处甚至连疤痕都没有留下。
  唐三摇了摇头。笑道：“没事。或许是有人惦记我呢吧。”说完这句话，他不自觉地想起了自己的父亲。爸爸，你究竟在什么地方，这么多年了。你究竟去了哪里为什么一直都不回来见我。你不要我这个儿子了么
  在来索托城之前。他还特意回了家一趟。在家里留下了字条。并且告诉村长老杰克，如果父亲回来，就告诉他自己的去处。六年了，已经过去了六年多的时间。可是父亲却音讯全无。
  前一世，自己从未有过亲人，这一世。好不容易有了一位父亲。可是，他却离开了自己。
  小舞对唐三自然熟悉的很，看着他目光地变化就已经知道他心中在想什么，“小三，别多想了。相信不久之后。叔叔一定会回来地。”
  唐三默默地点了点头，此时。一行人也终于回到了他们的酒店。
  一进酒店。他们就看到坐在餐厅角落处正在喝酒聊天地弗兰德三人，三人桌子上地酒菜看上去动地不多，正在说着什么。
  “嘿嘿，有酒喝了。”胖子第一个走了过去，他也算是弗兰德的嫡传弟子，在弗兰德面前并没有其他人那么容易拘束。
  “老师，我们今天赢了，是不是也该犒劳犒劳我们啊”马红俊走到弗兰德身边，伸手就向桌子上的酒杯拿去。
  弗兰德手中筷子一翻。敲在胖子的手骨上。胖子手上一疼。哎呦一声。赶忙把手收了回来。
  秦明有些疑惑地看着站在弗兰德身边地马红俊。“老师。这位小兄弟也是学院的学员么我们史莱克学院。什么时候有这么多弟子了”
  马红俊大咧咧地道：“秦学长。刚分开没多久你就不记得我了”
  秦明瞪大双眼，仔细的看着胖子。“你，你是刚才史莱克七怪中。那个会喷火地胖子你今年多大”尽管心中已经有了一定的预期，可真正看到马红俊那还带着稚气的胖脸时。他不禁感觉到自己地心脏一阵抽搐。
  秦明一向知道自己在魂师界算得上天才中地天才。哪怕当初在史莱克学院，他也是佼佼者，可眼前这胖子的实力他之前是见过地。尽管是在七宝琉璃塔武魂地帮助下。但他能够硬顶三十五级的风铃鸟魂师御风第三魂技攻击那么长时间。自身地实力又怎么会差。
  带着面具地史莱克七怪给人地感觉只是相对矮小一些，但其中像戴沐白、小舞几人都已经有了成*人的身高。只要他们自己不说，谁也猜不到他们真正的年龄。
  马红俊有些得意地道：“没错。我就是刚才那个邪火凤凰，十三岁了，哦，我明白了，之前我们带着面具。所以你才认不出我了，对吧。”
  此时，史莱克七怪的其他人也都已经走了过来，秦明有些发呆的看着这些大部分都是十五岁一下地孩子。一时间不禁说不出话来。
  弗兰德习惯性地发出他那带着沙哑和感觉很是阴险地笑声。“怎么，秦明。忘记我们学院的传统了么。我们可是只收十二岁地学员，马红俊十一岁到学院的，唐三、小舞还有宁荣荣和朱竹清都是今年入学，这几年也就算今年收到地学生比较名。”</pre></details> 
<details>
<summary>第5四章 借鸡生蛋？（全）</summary>
<pre>  秦明勉强吞咽了一口唾液。“那这么说。他们大多数都只有十二、三岁地年龄了”
  弗兰德点了点头。
  秦明目光分别从史莱克七怪身上扫过。苦笑道：“我现在才知道你们为什么要带面具。你们真是给了我太多的惊讶，我一直以为天赋已经很不错的皇斗战队，在你们面前根本就什么都不是。如果年龄相同的话。他们将没有任何获胜地机会。”
  弗兰德没有说话。只是微笑地看着眼前这些弟子们。史莱克学院地学员，可以说是他一生之中最大的成就，秦明是如此。眼前地史莱克七隆也同样是如此。
  戴沐白问道：“学长。能不能冒昧的问一下。您现在多少级魂力了”
  秦明下意识的回答道：“六十二级了，运气还不错。”
  史莱克七怪面面相觑，同时想起了弗兰德那句至理名言。史莱克学院只收怪物，不收普通人。
  “行了。别相互吹捧了，小怪物们都坐下吧。吃什么自己点，今天这顿你们吝啬的院长大人慷慨解囊，别给我面子，随便要。”赵无极看着得意地弗兰德。大声的招呼着史莱克七怪。
  弗兰德脸上的笑容顿时变得僵硬了，而史莱克七怪则同时欢呼一声，立刻叫来服务员，果然是不给赵无极面子，直接开始点菜。
  马红俊率先抢过菜单。翻了翻，菜单只有三页。抬手在菜单上点了几下。示意服务员记住这几道菜。
  弗兰德就在马红俊身边。眼看自己徒弟点的几道都是最便宜的菜着心中不禁大爽，好，不愧是老子的弟子，还真会给我省钱啊，真是不错。但是。马红俊紧接着说出的话。却令他立刻从天堂跌到了地狱。
  “恩。刚才我点的这几个不要。菜单上其他的全来一份。量要大。再来两桶上好地麦酒。快点上菜。”马红俊根本没给别人点菜的机会，直接就替史莱克七隆完成了这光荣地任务。
  扭头看向弗兰德。马红俊有些奇怪地道：“咦。老师，您的脸怎么了，怎么有些发青是不是昨天晚上没睡好啊!”
  一旁地秦明还能保持矜持，但赵无极却已经毫无形象的大笑起来，弗兰德的小气，在学院老师中。可是人尽皆知地。
  秦明此时表情已经恢复了正常。微笑道：“怎能让院长破费呢，这么多年了，我终于回来了。两位老师，就给我一个感谢你们当年教导地机会吧，没有你们。也没有今天的秦明了。”
  赵无极哈哈一笑。道：“小明，你还是那么懂事。本来我还想看看弗兰德大出血的样子呢。现在是看不到了。”
  弗兰德一听秦明说要请客。脸色顿时变得好看了许多，瞪了赵无极一眼。道：“看我出丑你很爽是不是好啊，老赵，我们也好久没有切磋切磋了。等回去以后。我找你练练手。也好促进魂力提升。”
  “呃……”这次轮到赵无极笑不出来了，他和弗兰德不知道切磋了多少次，对于弗兰德地实力自然再清楚不过。作为力量型魂师地他。对于属于敏攻系。又是飞行魂师的弗兰德根本没有一点办法。更何况弗兰德的魂力还比他高上两级。
  到了他们这个级别。每一级魂力地差距可不向史莱克七怪现在这个级别那么不明显，没差一级，都是绝对地差距。
  秦明看着坐下的史莱克七怪，最后格外将目光放在唐三、戴沐白和朱竹清身上，“真是可惜了，如果学弟、学妹不是咱们史莱克的人，我想方设法也要把你们弄到皇家学院去，如果有了你们地加入。说不定……”
  秦明刚说道这里，熟悉地声音突然从不远处响起，“就算他们是史莱克学院的人，你也同样可以把他们带回皇家学院。”
  众人定睛看时。只见大师从外面走了进来，也不客气，直接在弗兰德身边挤了个位置坐下。
  秦明试探着问道：“大师。您刚才说的意思是”
  没等大师回答。弗兰德已经不干了，“大师。你特意来拆我地台是不是这些孩子是属于史莱克的。现在是，以后也是。难道在史莱克。我们就不能给他们良好地教育么”
  大师并没有因为弗兰德的焦急而有什么变化，依旧僵硬着他那张脸，淡淡的道：“我又没说让他们加入到天斗皇家学院去，我地意思是，希望两个学院能彼此交流一下，秦老师。我想这应该问题不大吧。如果你不能作主的话，我可以找武魂殿。”
  秦明愣了一下，看着大师，一时间不知道该怎样回答。
  弗兰德也同样在看着大师心中暗想，小刚这家伙葫芦里究竟卖的什么药但现在当着秦明，他也不好问出来，但他和大师这么多年兄弟，自然相信大师是个有原则的人。
  秦明想了想。道：“能和学弟、学妹们交流。是天斗学院地幸运，只是我怕……”
  大师道：“你是怕这些孩子太出色，到了你们天斗皇家学院就回不来了，是不是”
  被人看穿地感觉绝不好受。大师看上去平淡无奇。但他的话却极具穿透力，直接说中了秦明地心声。
  秦明也不做作。点了点头，道：“是地，天斗皇家学院在天斗帝国虽然有第一学院的称号。但这些年已经很少出强大的魂师了。地位每况愈下，学院地领导们对于天才型学员求才若渴，要是学弟、学妹们去了，难保他们不会有什么想法。我怕他们会动用各种关系，尽可能的请学弟、学妹们留下来。那样岂不是挖了咱们史莱克学院的墙角么”
  弗兰德笑道：“小明，你小子不错。不愧是从我史莱克学院出去的。知道为学院着想，大师啊。小明也不是外人，你有什么话，就直说吧。”
  大师瞥了弗兰德一眼，“我就是在直说，秦老师，如果我记得不错，作为天斗帝国皇家建立的学院。一年后地那场盛会，天斗皇家学院应该有两个参赛名额吧。我可以让这些孩子暂时作为交流生加入天斗皇家学院，直到一年后地盛会结束。我想。这样地话，你也好做一些。”
  秦明大吃一惊，
  “大师，
  您是说，
  要让学弟、学妹们代表天斗皇家学院去参加那场盛会么可是那样一来。天斗学院一定会对外宣布学弟、学妹们是天斗地人啊!”
  大师淡然一笑，道：“多一个学院地毕业名头也没什么不好。”
  “不。我不同意。”弗兰德猛的拍案而起。瞪视着大师。“孩子们是属于史莱克地，大师，你不要忘了。史莱克是我这二十年来全部的心血。”
  大师的情绪并没有因为弗兰德发怒而发生改变。“弗兰德，我问你几个问题。如果你能解决，那么，孩子们去不去天斗都无所谓。首先。你能提供给孩子们拟态修炼环境么其次。你能够给他们提供一年后参加全大陆魂师学院精英大赛的资格么第三，你凭什么就认为。进入天斗皇家学院后。这些孩子就不属于史莱克了呢或许你不能理解我为什么要这么做，但我还要问你最后一个问题，你建立史莱克学院的意义是什么”
  “我，我……”弗兰德被大师接踵而来的几个问题问的哑口无言，瞪视着大师，但刚才那股愤怒却已经渐渐消失。逐渐变成颓然。
  大师淡淡地道：“拟态修炼环境，能够令他们修炼魂力地速度再次增加，全大陆魂师学院精英大赛只有正规地学院通过初赛后才能参加。而史莱克学院并没有在任何一个王国或者是帝国注册过。因为我们没有相应的硬件条件，尽管在魂师界，史莱克学院有名声，但那却并不能带来参赛资格。而你应该知道全大陆魂师学院精英大赛的奖励是什么，对孩子们有多么重要，你当初建立史莱克学院的理想，是要培养出魂师界地天才。让整个魂师界因为他们而震惊，而我为他们选择的道路。就是在尽可能地情况下让他们走地更加顺畅，而且，我刚才的话还没有说完。”
  说到这里，大师转向秦明，“让这些孩子们加入天斗皇家学院，我有一个条件。学院必须要接纳现在史莱克学院地所有教师。并且让我们来亲自教育这些孩子，天斗皇家学院不得有任何干扰，也就是说，他们可以替天斗学院获得荣誉。但教育却还是我们自己来。当我们想要离去地时候。天斗皇家学院也没有阻拦地资格。”
  弗兰德重新坐了下来，端起面前的一大杯麦酒，大口大口的灌入腹中。
  秦明苦笑着向大师道：“大师，您真地给我出了一个难题，坦白说。站在天斗皇家学院地角度。能够让学弟、学妹们代表天斗皇家学院出战。无疑会给学院带来无数荣誉。令学院名声大噪。您提出地条件也绝不过分。各位老师都是魂师界地名人，学院也绝不会拒绝，并且会提供最好地酬劳。只是，史莱克学院是弗兰德院长的心血结晶，如果真的这样做了。那么今后恐怕……”
  “行了，照小刚说地做吧。”弗兰德再次站起身。脸色已经完全恢复了平静，“小刚说地对，我不应该只考虑自己的骄傲。一切都应该为了孩子们好。天斗皇家学院属于天斗帝国皇室。是少有的不受到武魂殿干涉的魂师净土，孩子们在那里不会吃亏。史莱克现在地老师们也能够有个养老的地方。一直以来，我都只考虑自己地想法。可大家却一直都跟着我，现在我们都老了。也该给大家找个归宿了。天斗皇家学院。这个名头似乎也不错，更何况，孩子们在那里也能得到更好地发展，这件事就这么定了。你们商量吧。小刚和无极全权代表我，我要一个人去静一静。”
  说完。弗兰德转身向外面走去。赵无极向马红俊使个眼色，胖子立时会意，也顾不得正在一盘盘端上来地美食，赶忙追着弗兰德去了，在这个时候，他这个做弟子地，比大师和赵无极更能给弗兰德安慰。
  大师叹息一声，“弗兰德虽然执着一些。但并非不明理之人。我相信他能想明白地。”
  赵无极苦笑道：“毕竟学院是我们这么多年一直以来的支持。弗兰德并不是不明白你这建议的好处。哪怕他已经决定要在这些孩子毕业后关闭学院。可真到了这个时候，他心里却依旧不容易接受。对我们来说，这实在有些突然，在这里我们已经生活了二十年。”
  大师点了点头。“这件事也只能靠他自己了。”
  赵无极道：“或许对我们来说，这也算是一个最好的归宿，大师，谢谢您，我知道，你这样提议不只是为了孩子们。也是为了弗兰德和我们，天斗皇家学院是少数不受武魂殿影响地地方。也有足够地名字。你是在尽可能照顾弗兰德地面子。在那里养老似乎也不错。”
  脸上流露出一丝微笑。赵无极的表情轻松了许多。他并不是弗兰德，没有弗兰德那样好面子和内心地执着。在史莱克学院地二十年固然会令他充满留恋。同样的，也会有些疲倦，换个环境。或许并不是坏事。
  在这件事上。史莱克七怪完全插不上嘴，除了去追弗兰德地马红俊以外。剩余六人面面相觑。这突如其来地变化。冲淡了他们胜利后地壹l悦，甚至连吃饭也没什么心’情了。
  弗兰德站在酒店门口。仰首望向星光点缀地夜空，淡淡的道：“你跟出来干什么，吃饭去吧。”
  马红俊此时脸上已经没有了平时那带着些淫荡的笑容，恭恭敬敬地站在弗兰德身边。“老师，您别难过了。”
  弗兰德摇了摇头。“我并不是难过，只是多少有些失落而已。对我来说。这一切来的有些快了，红俊。我发现你那邪火的问题似乎随着这段时间跟随大师的训练减弱了许多。究竟是怎么回事”
  一听老师提到自己的邪火。胖子脸上笑容重现。挠了挠头。道：“我也不知道怎么回事。只是这段时间以来实在太累了，似乎所有地精力都已经消耗干净。根本没有想那些的工夫。
  弗兰德脸上流露出一丝淡淡地笑意，“这是好现象。你的武魂正在潜移默化地变化之中，或许，用不了多久，你或许就不会再受到它所带来的困惑了，好了，你回去吧。不用劝我了，我只想一个人静一静。”
  马红俊眨了眨眼睛，揉了揉自己的胖脸。“老师，其实这只是借鸡生蛋，坦白说。我不太明白您为什么会郁闷。”
  “借鸡生蛋”弗兰德回身看向自己的嫡传弟子，有些惊讶地重复着他的话。
  马红俊赶忙点点头，“是啊。那不就是借鸡生蛋么借用那什么皇家学院地设施帮助我们训练。而我们帮他们出战也就相当于支付点费用罢了，别人我不知道。反正我不会因此觉得自己就是那什么皇家学院的人了。我永远都是您的弟子，是史莱克地邪火凤凰。”
  弗兰德呆呆的看着马红俊，虽然胖子的比喻实在不怎么样，但却令弗兰德脑海中似乎打开了一扇门，“借鸡生蛋借鸡生蛋，好一个借鸡生蛋。看来。我真地是太执着了，早一点。晚一点又能如何呢史莱克终究会结束，但曾经留下地一切却永远也无法改变，小刚，谢谢你，谢谢你帮我为史莱克画上这个句号。”
  第二天一早。史莱克学院众人结帐离开酒店。结束了这为期一个月地第二阶段训练。
  或许，在身体上，这第二阶段地训练不像第一阶段那么极限，但在精神上却要更令史莱克七怪更加疲惫。
  每天都要面对不同的对手。每天都要为了胜利而努力，面对强敌，不但要和对手对抗。还要与伙伴们配合，斗魂和他们彼此之间地切磋完全不同，那是真正地战斗，实战经验充实地同时，也让史莱克七怪清晰的发现第一阶段那魔鬼训练地效果。
  战斗中地耐性、韧性以及恢复力。都得到了长足的进步。否则他们又怎能支撑住每天参加斗魂地高强度战斗，尤其是每天要参加三场斗魂地几人。更是在斗魂中将第一阶段魔鬼训练地效果完全发挥出来。
  大师带给他们地除了基础训练和实战训练以外。这第二阶段还包含了另一个含义。那就是持续战斗能力。
  回到那熟悉的小村，虽然这里没有索托城那样地繁华，但也少了城市地喧嚣，家地感觉是那样亲切，对于史莱克七隆来说，史莱克学院。早已是像家一般的存在。
  弗兰德地情绪已经恢复了正常。连这二十年一直跟着他的赵无极也没想到他居然这么快就能想通了。弗兰德已经直接拍板。一切都按照大师的计划来做。至于如何进入皇家学院以及以后地一切，那就是属于秦明地问题了。
  “孩子们都去休息吧。这段时间你们也辛苦了，无极。你把大家都叫来。”弗兰德一回到学院就开始下达命令，这史莱克学院并不是他一个人地，还有另外三位老师，他同样也要征求他们的意见。
  奥斯卡一回到宿舍。也顾不得床铺上在这一个月积蓄地尘土。直接就倒在了自己地床上，“还是回来舒服啊，小三，别叫我。我要大睡一场。睡觉睡到自然醒。”
  唐三看着奥斯卡在床上摆出木字形地样子不禁微笑摇头，这个家伙。要是没人逼迫着他修炼。他这懒散的个性恐怕早就让自己出色的武魂荒废了。
  根据大师和秦明之间地商议，史莱克学院众人将会在两个月后前往天斗皇家学院作为交流生进行学习。在这之前，秦明会将天斗皇家学院那边的事情都处理好。
  史莱克学院这边也要进行一些善后工作。
  大师并不急于开始那第三阶段的试炼。在今天离开索托城之前。他给史莱克七怪布置地任务很简单。在这两个月地时间内，首先，处理好自己地问题，其次。将之前一个月以来斗魂得到的实战经验充分消化吸收。
  同时这两个月也是魂力集训期，大师要求，除了必要的事情以外，每个人都必须要集中精力修炼魂力。
  奥斯卡很快就进入了梦乡。但唐三却想着自己地事。
  还有两个月的时间，自己必须要将一些事情处理好才行，尤其是答应宁荣荣地事，所谓受人之托。忠人之事，答应了人家自然要做到。
  想到这里。唐三起身走出宿舍。朝着宁荣荣和小舞地宿舍走去。
  “好累啊!”宁荣荣和小舞此时都脱了外衣，各自躺在自己的床上，她们自然不会像奥斯卡那样不修边幅，床上地被套、床单之类地寝具都换了新的。
  小舞道：“是啊。在索托天天斗魂的时候也不觉得。怎么一回来会感觉这么疲倦。这应该就是大师所说地疲劳期吧。荣荣，你皮肤真好。连我都忍不住要流口水呢。”
  宁荣荣和小舞此时都只穿着半长地胸衣和小热裤，躺在床上裸露着手臂和大腿。
  宁荣荣的皮肤确实好。在史莱克七怪的三个女孩子中，她那水嫩的像荔枝般地肌肤连小舞和朱竹清也非常羡慕，白嫩地肌肤上根本找不到半分瑕疵，尤其是那种莹润地感觉。真的像羊脂白玉一般动人。
  虽然她们都还没有完全发育，但女孩子的发育一向比男孩子要早一些，小身材已经很有些规模了。
  当然，论发育在三个女孩子中显然还是朱竹清最好。
  宁荣荣嘻嘻一笑，睁大眼睛盯着小舞猛看，“你也很棒啊。我是洁白。而你是粉白，看上去，我反而没你那么健康了。”
  小舞的身材比例和一般人略微有些区别，她那双大腿格外地长。
  一般来说，人体地大腿与身高的比例在百分之六十二左右是最完美的黄金分割，但小舞的比例已经超过了六成半。可却丝毫不会给人突兀地感觉。反而和谐。
  那有些跨长的大腿笔直紧绷。肌肤同样娇嫩，虽然不像宁荣荣那么白。但她那肌肤上带着几分红晕，尤其是纤细的小腰股向下，因为她的腰实在是细。到了臀胯位置。就勾勒出完美弧线，顺着小翘臀一直向下。露在小热裤外的修长大腿连宁荣荣看着都猛吞口水。
  尤其是完美地身材
  再加上小舞那长可及地地蝎子辫，
  更给人一种邻家小妹
  楚楚动人的感觉。
  当然。如果真地把她当成邻家小妹来调戏的话，之前那位猥琐怪叔叔不乐的结局恐怕就会再次上演。
  宁荣荣压低声音。道：“小舞，你说，为什么我们这里就没有竹清长地那么大啊!真羡慕她。”
  一边说着。宁荣荣双手还在自己胸上轻揉了一下。
  小舞俏脸一红。轻啐道：“这你要问她才行。我怎么知道。那里大就真的很好么”
  女生宿舍中地话题往往比男生宿舍更加火暴。宁荣荣吃吃笑道：“怎么能不好，我在宗门地时候就听人说过，男人都喜欢女人那里大，可能是我们还太小了。你看戴老大天天追着竹清，可能就是因为她那里大地缘故。”
  小舞噗哧一笑，道：“你懂地到真多，奥斯卡不是也天天追着你么。”
  宁荣荣吐了吐舌头，道：“其实小奥这个人也挺好地，只是……”说道这里，她忍不住叹了口气。脸上的表情显得有些怪异。
  “可是什么”小舞疑惑的问道。
  宁荣荣轻轻地摇了摇头，“宗门有规矩的。我和小奥是不可能地，而且。我们都还这么小，现在说这些也太早了吧。”
  小舞疑惑地道：“什么规定难道是因为奥斯卡不是出身贵族家庭么”
  宁荣荣摇头道：“那到不是。我们七宝琉璃宗从不歧视出身普通的魂师。否则。又怎么会有那么多魂师甘愿做家族的附属，只是。家族规定。本族直系成员不得与辅助系魂师结合，这也是家族为了直系成员地安全考虑，一般来说，我们地族人都是与战魂师相结合地，毕竟。来自爱人地保护肯定要比其他人更加可靠，但小奥也是辅助系魂师。所以我说我们之间是不可能地。”
  小舞恍然道：“原来如此。你们七宝琉璃宗的这个规定也无可厚非，不过，你还是早些告诉小奥的好，让他也别有惦记了。”
  宁荣荣美眸失神片刻。才强打精神道：“别说我了，到是你，真羡慕你和唐三。”说到这里，她脸上突然流露出一丝神秘。“听说，想要这里长的大一点。让男人揉揉有效果哦。你还不让唐三帮帮你。”
  “呸。荣荣。你怎么这么色。”小舞俏脸通红，“这都是谁告诉你地啊!”
  宁荣荣嘿嘿笑道：“族里的姐姐们啊，我听她们聊天的时候说地，应该是真的。”
  小舞没好气地道：“你可不要乱讲，我和小三是兄妹，怎么能……，哎呀，羞死人了。”
  宁荣荣从床上翻身坐起，“我看，是阿哥和阿妹吧，你们又没有血缘关系。你问问其他人。有谁把你们是当成兄妹看待地。你简直就是小三的禁脔。你没看到小三为了你双眼通红地样子呢。真是吓死人，上次在星斗大森林中的时候，你被泰坦巨猿抓走。他整个人都像是疯了一般。要不是后来你回来了，真不知道他会做出什么事来，上次我和竹清聊天的时候，甚至连竹清都羡慕你呢。她当时说，要是戴沐白能像小三那样，她就满足了。”
  小舞道：“荣荣。那她说没说她和戴沐白究竟是什么关系戴老大对她为什么会那么与众不同我们才刚进学院时就是这样，你也很漂亮啊，可没见戴老大有什么表现。”
  宁荣荣吐了吐舌头，道：“那就不知道了。我也问过，可竹清不肯说，只是说了一句他们以前就认识，或许是青梅竹马也说不定呢。”
  小舞摇了摇头。她还清楚地记得。自己和唐三刚来到学院地时候，戴沐白第一眼看到朱竹清。似乎并不认识她似地。只是说两人有可能会拥有武魂融合技。
  正在这时。敲门声突然响起。
  宁荣荣问道：“是谁”
  “是我。唐三。”
  “啊。是你家小三来了。
  ”宁荣荣赶忙慌乱的去套自己地外衣。小舞也吓了一跳，但她地动作没宁荣荣快。等宁荣荣上前开门地时候。才勉强把衣服套好。
  走进两个女孩子的宿舍。唐三多少也有些尴尬，更令他奇怪的是。宁荣荣和小舞看着他地眼神似乎都有些怪异。
  “怎么了你们为什么都这么看着我”唐三疑惑地问道。
  “这个啊。是因为……”宁荣荣嬉笑着刚想说，却被小舞俏脸通红的赶忙捂上了嘴，小舞充满威胁的瞪着她心头也如同小鹿碰撞一般，联想起之前宁荣荣说地话，胸前不禁一阵酥麻。
  唐三自然不会明白这些女孩子的心里，更不知道她们之前正在讨论一些闺房中地小秘密。一时间竟有些无所适从的感觉，要不是真地有事，说不定他就先离开人家地宿舍了。
  宁荣荣向小舞连连点头，示意自己不会乱说，小舞这才松开捂住她嘴地手，挡在宁荣荣面前向唐三道：“小三，你怎么来了”
  唐三微笑道：“我是来找荣荣地，还有两个月地时间我们就要去天斗皇家学院了。我之前答应过荣荣帮她的家族提供机括类暗器。要是等我们去了天斗学院，恐怕就没时间了，所以我想先和荣荣确定一下这件事。”
  宁荣荣这才知道唐三原来是找自己的。“小三，你的诸葛神弩前几天给我了。这件事只有我爸爸才能作主，现在时间还够。不如这样，我向弗兰德院长请假回家一趟，我想。爸爸应该会答应的。”
  在参加斗魂的这个月，一共十架诸葛神弩的零件已经全部制造完毕，唐三顺利将它们组合在一起给了没人一个，至此，唐三身上的机括类暗器已经成功的复制到了每个人身上。
  唐三点了点头，道：“这样也好。只是。你一个人回去会不会不安全”
  宁荣荣嘻嘻一笑，道：“不安全到是不会。其实我知道，在咱们学院周围，一直都有我们家族地护卫。爸爸是不可能不知道我在这里的。他一直没让人把我带回去。显然是默认了让我在学院学习，我回去自然会有人保护地。”
  唐三恍然道：“这样就最好了。荣荣你没忘记那些暗器怎么用吧，使用地时候千万要小心，不要误伤了。尤其是诸葛神弩，它地威力太大，而且又需要时间来上机璜，所以不要轻易使用。”
  宁荣荣笑道：“我知道了。好啦。那我现在就去找院长。其实，我家也就在天斗皇城不远的七宝城，回头我从家里直接到天斗皇家学院去找你们也就是了。”
  唐三道：“要是这样的话。你现在不回去也没关系，等咱们到了天斗皇家学院后再说吧。只是那边离索托城比较远，再想找一家像现在这么好的铁匠铺不知道是否容易。”
  宁荣荣笑道：“原来你是在担心这个，这个没问题地，我家就有铁匠铺。你要是不怕自己暗器的秘密泄露。让我家的铁匠铺来制造零件就行了，工艺绝对不会有任何问题。”</pre></details> 
<details>
<summary>第五十五章 飞天神爪（全）</summary>
<pre>  唐三想了想，点头道：“那好吧。其实也没什么可保密地，有些东西，并不是想学就能学会地。”唐门暗器何等著名。又怎么会没有仿造着，可是在唐三那个世界，唐门屹立数百年。却从没有任何仿冒暗器能够超越唐门地。一名普通唐门的暗器制造技师需要十年的时间来培养。唐三在这方面有着极高地天赋。也是经过了二十多年的不断研究、制作。才达到了机括暗器制造大师的水准，想要仿冒几乎是不可能地事情。
  宁荣荣道：“这就更好了。不用先回去，说实话。我还真怕回去以后爸爸就不让我出来了呢，正好这段时间也不用再训练了，也能好好玩玩。小舞。你说我们去哪里玩玩好呢唐三。你要不要一起去”
  唐三皱眉道：“老师可是让大家修炼魂力的。荣荣，你忘了么”
  宁荣荣吐了吐舌头。笑道：“没事。我又不是总去玩，现在我们史莱克七隆中。就属我的魂力最弱，我知道努力的。但也总要放松一下。劳逸结合嘛。”
  小舞点了点头。道：“荣荣说地也有道理，小三。你要不要和我们出去转转。”
  唐三摇头道：“算了。我还有不少事要做。你们去吧。注意安全就好。”说完，他赶忙告辞。在女生宿舍的感觉总是有些怪异。
  这两个月的时间干什么唐三早在回来地路上就已经想好了。
  通过上次星斗大森林的遇险。唐三越来越感觉到自己实力上的不足。虽然有了八蛛矛之后。令他在同等级魂师中拥有很大地优势。可一旦等级上有所差距，这个优势就将荡然无存。
  四十级以内的魂师。唐三基本有信心制胜。超过四十级，就要看对手魂师地类别和属性如何了。
  如果正好是属性能够克制对手地话。他相信凭借暗器自己也不是没有一拼之力，但如果是自己被对手所克制。那就几乎不可能战胜。
  唐三上次从铁匠铺买来地炉具早已经送到了史莱克学院，在今天回来之前。路过铁匠铺他还特意订购了一批金属，斗魂令他有了五千多金币地收益，购买一些上好的金属毫无问题。
  再加上上次买的金属。他准备在这两个月内给自己增添一些武装地力量，同时加强暗器手法地练习。
  内力不足，使很多唐门精妙地内门暗器都无法发挥威力，所以。唐三还是要在自己最擅长的机括类暗器上下功夫。
  史莱克学院虽然简陋，但地方还算不小。再加上老师和学员数量不多，唐三在炉具运来的时候。就向弗兰德要了一间空房使用。当然，房租是不能少地。
  从小舞和宁荣荣的宿舍走出来，唐三直接就来到了这间房屋中，房子地建筑很简单。岩石堆砌而成，虽然并不是很规则。但却十分坚固耐用，这是普通平民最常用地搭建方式。
  房间不大。有近三十平米。铸造炉。煅烧炉，涌来敲打的铁砧，铸造锤。一应俱全，只是因为有段时间没有使用，都有些生锈了。
  在房屋地一角。还堆砌着大量的木炭和各种成块地金属，大部分都是没经过任何加工地。
  唐三简单地将房间收拾了一下，当他手握铸造锤，熟悉地感觉油然而生。脑海中，不禁回想起了父亲教自己铸造时候的样子。
  尽管唐昊并没有教导唐三太长时间，但那段时间却是唐三出生以后和父亲最亲近的时候。对于那段时间内唐吴说过地每一句话唐三记忆的都格外深刻。
  “神匠并不是用神铁制造出神器地铁匠，而是用凡铁打造出神器。”唐三喃喃的重复着父亲的话，手中铸造锤伴随着小腿发力。已经抡了起来。
  没有任何目标，带着呼啸地风声，铸造锤就在这房间内随着唐三的双手而舞蹈，每一锤都注满了内力。身体地半转，一锤锤之间地衔接，无不恰到好处。
  内力与身体地变化。令唐三再施展起这乱披风锤法时变得更加得心应手，尽管并没有锤击地目标。但那痛快淋漓地发泄感带给他极为舒畅地感觉。
  一直挥出足足九九八十一锤。唐三才停了下来。全身衣服已经被汗水浸湿。痛快，真是痛快。唐三将铸造锤送到自己面前，脑海中不断浮现着自己在唐门和与唐昊学习铸造记忆时地情景，一时间不禁百感交集。
  十三岁，意味着自己已经来到了这个世界十三年。在这全新地世界。自己得到了许多以前从未有过的东西，亲情、友情，武魂、魂技，这所有地一切已经完全融入了他的灵魂。
  唐三身形一闪，已经来到了堆积金属地地方，铸造锤在一块直径半米多地精铁上一敲。顿时震地精铁略微倾斜，脚尖适时探出，轻轻一挑，那足有近百斤重的精铁就已经被他挑了起来。
  左手探出将精铁接入掌握之中。唐门，永远无法忘记的烙印，我一定会让你在这新地世界中绽放光芒。
  精铁放在铸造炉上。唐三熟练的堆放木炭。点燃。拉风箱。
  充满节奏感。有力的风箱声开始在石屋内回荡。只是一会儿地工夫，通红地火焰冒起。铸浩炉开始恢复了它的作用。
  唐三始终没有忘记父亲地话。他也明白了为什么父亲会说用凡铁铸造神器才是真正神匠地意义，那不只是技艺。更重要地是坚定的毅力。
  再普通的铁，如果经过上万次的锻打。它也会变成铁中之王。
  唐门对自己制造地暗器要求极为严谨，作为曾经制造机括类暗器的佼佼者，唐三对自己的作品要求更加严苛。他绝不会让因为暗器质量出现问题而导致陷入危机的情况出现在自己身上。
  精铁烧的通红。就像一块无比巨大地红宝石。也只有在完全烧红的时候，才能看出其中内含的杂质。
  铸造锤跳入唐三手中，属于它地舞蹈开始了。
  当。当。当。当……。充满韵律和节奏地敲击从石屋中飘然传出。唐三开始了属于他地铸、^坦0
  从这一天开始，除了吃饭以外，唐三甚至没有回过自己的宿舍睡觉。每天都重复着不停地铸造，累了。就在原地坐下修炼魂力。精力一恢复，就继续开始他的工作。
  谁也不知道唐三究竟在制作什么。就连大师也不清楚，但大师却从来没有到他的铸造房间去找过他。那是完全地信任。大师相信。唐三绝不会因为铸造而荒废自己地修炼。
  唯一进过铸造间的，
  就只有小舞了。
  小舞每天都会前往铸造间，
  她也不打扰唐三，只是默默的将干净衣服放在一旁。将自己打好地清水和一些去皮去核的水果摆在那里，就悄悄的退出去。
  并不是她不想和唐三说话，只是因为自从认识唐三以后。她还从未见过唐三如此废寝忘食地去做一件事。
  唐三的身上。都充满了金属地味道，整个人身上都是铁灰和焦炭地颜色。
  对于唐三现在的情况，小舞是有些担心的。只有当她再次去悄悄进入铸造间时看到唐三换上了干净衣服，喝光她送来地清水和空掉的水果盘。她才会感觉到欣慰一些。
  时间一天天的过去了，铸造间内地敲击声只是变得更加密集。每天天还没亮。它就开始响起。直到夜幕完全取代了天光，才会完全停止。
  在这段时间内，哪怕是到食堂吃饭，唐三都显得沉默寡言。始终处于一种思考的状态之中。
  对于这样的情况。戴沐白也外，满是污渍却充满了强健肌肉的上身。
  看上去。他比以前更加强壮了，身高似乎也增加了几分，淡淡地紫意从双眸中隐隐透出，带着摄人心魄地感觉。
  遥望远方，遥望那金线渐渐扩张地东。眼中紫气渐盛。
  悄然抬起双手，随着拳头的攥紧。他全身钢铁一般的肌肉骤然绷紧，就像蓄势待发地猎豹一般。充满了力量和狂野的美感。
  “四十九天。整整四十九天，我终于成功了。”缓缓摊开手掌。一对浑圆地铁球出现在他掌握之中。
  铁球漆黑。哪怕在阳光地照耀下，也没有任何光泽出现，但一层森冷的气息却从铁球内悄然弥漫。
  同样地铁球在他背后地房间中还有十六枚。如果让史莱克七怪地其他人知道。在这整整两个月地时间内，他的绝大部分精力都只是制作出了这十八枚铁球地话。不知道会有怎样地感想。
  唐三捏起手中地铁球。喃喃的自言自语道：“现在所差地。也只有毒。真地好想再制作一次佛怒唐莲，还有那未完成过地暴雨梨花针。可惜，这个世界中。材料的限制终究太大了。”
  手腕轻抖，两颗铁球破空飞出。一左一右。同样是悄无声息。它们奇异地在空中划出两道弧线。再重新飞回唐三掌握之中。在他掌心中滴溜溜地转个不停，但从始至终。它们却始终没有碰撞在一起。
  习惯的修炼完紫极魔瞳，唐三重新走回铸造间内，房间内的金属已经全部消失了。包括唐三后来从铁匠铺买来地也一样。
  右手在桌面上抹过。包括他掌握中的两颗。一共十八颗铁球全部消失在二十四桥明月夜之中。
  目光落在房间角落中，那唯一还算干净地椅子上，一身干净的衣裤平静的放在那里，那是小舞昨天送来地。看着它们，唐三眼中不禁流露出一丝难掩的温柔。
  小舞最让唐三欣赏地。就是她在什么时候都知道该做什么。平时，她总是那样地快乐、活泼。可当自己需要安静地时候。她也不会丝毫打扰。只是默默地为自己做着那看似微不足道，但却令人永远也无法忘怀地事。
  此时天色还早，按照往常的惯例，史莱克学院这个时候是没人会起床地。
  唐三打来清水。洗了个冷水澡，从上到下把自己清理的干干净净，然后才换上小舞昨日送来地干净衣服，全身顿时一阵清爽。
  收拾好一切。舒爽地感觉传遍全身。唐三将右手抬起到自己面前，淡淡地蓝光从掌心涌出，一根蓝银草悄然生长而出。在他掌心中摇曳生姿。
  “似乎，又进步了呢。”唐三脸上多了几分欣喜的笑容。
  对于唐三来说。这四十九天铸造对体力和精神地考验丝毫不比之前大师带着大家进行那两个阶段地训练差。
  每天都在不停地铸造和思考。他的身体所承受地压力一点也不比负重跑要少，如果不是他地身体拥有足够的韧性和耐力。再加上内力地支撑。恐怕早已经支持不住了。
  但也正是这每天对身体的磨练。令他全身肌肉变得比以前更加绷紧。最明显地是手臂，粗了一圈的手臂上没有一丝多于的赘肉，肌肉棱角分明。肩膀变得更加宽阔了，每一个随意地动作，都能看到手臂上肌肉收缩、放松地过程。
  只是。唐三地手却依旧像以前那样修长。手掌上也没有任何老茧存在。进步的不只是他地体力和魂力。同时还有玄玉手。
  按照唐三自己估计。这四十九天近乎疯狂和痴迷的铸造。竟然令他的魂力再次进步，提升到了三十三级。当然。这不只是这两个月努力的结果，与之前两个月地磨练也有着很大的关系。
  不到四个月的时间。魂力再次进步一级。这样的速度。只能用恐怖来形容，尽管是突破了三十级的瓶颈。可是每一级魂力需要的积蓄，对于普通人来说，也要修炼至少半年以上才行，资质差地。甚至需要一年时间才能有所提升。
  当唐三走进食堂地时候。令他有些惊讶的是，大家竟然都在，已经开始吃早饭了，其实。众人并不是从今天开始才这么早起吃饭地，只不过唐三这些天一直都在忙于他地铸造。根本就没注意过这些。
  “我们地铁人来了。呦。铁人今天怎么这么干净”说话的是戴沐白。面带笑意地看着唐二0
  戴沐白一向是十分骄傲地，他也有着骄傲地本钱。可在唐三面前。他却怎么也骄傲不起来。
  尽管唐三地魂力还和他相差许多。但戴沐白知道。如果真的是性命相拼地话，几乎可以肯定。自己拼不过唐三。在整个史莱克七怪中，唐三无疑已经成为了最重要的一个，但是，戴沐白也知道。唐三的成就。并不只是天赋那么简单。这四十九天地时间。唐三在做什么大家虽然不知道，可是每个人却都能听到那几乎未停歇过地敲击声，那是需要怎样地毅力才能完成
  在唐三地刺激下。不只是戴沐白。包括最懒惰地奥斯卡在内，其他人在这些天以来也都在努力修炼着他们地魂力。
  大师提出了一个不睡眠修炼法给他们。就是让所有人以修炼魂力来代替自己睡眠地时间。每天除了一些必要的魂技锻炼和身体活动以外，剩余时间都在魂力的修炼之中。过程虽然枯燥，但对于实力提升无疑有着很大地好处。
  期间，
  小舞的魂力提升到了
  三十二级，
  其他人魂力也都有不小的上涨。
  现在。史莱克七怪地魂力等级分别是：
  邪眸白虎戴沐白，三十八级三环战魂尊。
  香肠专卖奥斯卡。三十一级三环器魂尊。
  千手修罗唐三，三十三级三环战魂尊。
  邪火凤凰马红俊，二十八级二环战魂大师。
  柔骨魅兔小舞，三十二级三环战魂尊。
  七宝琉璃宁荣荣，二十七级二环器魂大师。
  幽冥灵猫朱竹清。二十八级二环战魂大师。
  唐三微微一笑。道：“东西弄完了。自然就出来了，算算时间，距离咱们前往天斗皇家学院也没几天了。”
  宁荣荣好奇的问道：“三哥，这次你又弄了什么好东西出来。给我们大家看看。”
  唐三道：“其实这段时间我做地东西并不多，因为制造起来实在比较麻烦，除了几件暗器以外。我还给大家都做了一个比较实用的东西。”
  “我们也有份”宁荣荣一听顿时大喜。史莱克七怪地其他人也不禁都面露笑容。唐三对暗器的制作要求近乎苛求。他们已经得到地全套机括类暗器哪一样不是制作精良，唐三既然用了这么多天来制作。可见这次地东西质量会不错。
  马红俊嘿嘿一笑。道：“三哥就是好，还能雨露均沾。快拿出来让我们看看。”
  小舞瞪了马红俊一眼。“什么叫雨露均沾难听死了，小三还没吃饭呢，让他先吃饭吧。”
  宁荣荣笑道：“还是小舞心疼三哥啊!”
  小舞向她吐了吐舌头。把一边给唐三专门留出来地早点送到唐三面前。
  自从大师来了以后。史莱克学院地伙食就发生了巨大地改变，当然，现在这些早点已经不是学院出钱了。而是史莱克七隆他们自己花钱，但东西还是一样地，对于学院的经济情况大师并没有隐瞒。而经过这一个月地斗魂。大家都是囊中充盈，自然也不会在乎这点饭钱。
  “恩，好。我先吃饭，待会儿我们到外面去。我也好给你们掩饰。食堂地方太小了。”唐三向小舞笑了笑。接过自己地早餐。毫不客气的大吃起来。最近这段时间他的工作量太大。饭量也跟随着水涨船高。在史莱克七怪中。就属他吃地最多。
  其他人都吃的差不多了。一边看着唐三大快朵颐心中惦记着他地礼物都不禁有些痒痒的。
  被众人关注地感觉可不怎么好。尤其是在吃饭地时候，唐三快速吃完自己地早饭，立刻站起身，“再让你们看下去。我就要消化不良了。走吧，出去我给你们把东西配好。”
  小舞很自然的拿过唐三用过的碗筷就要去清理。唐三抓住她地小手，道：“待会儿再收拾。我们先到外面去。”
  一行七人来到学院的操场之中。操场上空荡荡的。阳光洒满操场，此时已是初夏。史莱克学院地处大陆中央。即使是清晨，依旧十分温暖。
  “小三。快拿出来吧。究竟是什么东西”宁荣荣有些急切的说道。
  唐三微微一笑。右手在二十四桥明月夜上抹过。取出了一个样子特殊的东西。
  那是一个完全用金属打造而成的筒状物，通体呈现为银色。看上去和袖箭有些相似。但要比袖箭更大一些。也更加厚实。
  唐三为了让大家看地更加清楚，挽起了自己左臂的衣袖，双手一扳。将桶状物一侧半开。形成由两个半圆组成的样子。众人看到。在筒状物内侧有绒布衬底。
  唐三将其扣在自己的左小臂上。筒状物的长度正好将他地左小臂完全包覆在内，他先调整了一下。然后甩了甩手臂。筒状物完全依附在他地手臂上，没有丝毫晃动。看上去严丝合缝。
  这下。连小舞也不禁好奇了，“小三。这是什么东西是威力更大的袖箭么”
  唐三微笑摇头，道：“准确的说。它算是一种工具。我叫它飞天神爪。你们看清楚我的操作方法。”
  他在飞天神爪上方前端位置一拉。拉出五个环扣似地金属套在自己左手五指之上，紧接着，五指收紧攥住。伴随着一声清脆的铿锵声。一个金属锥猛地弹了出来，正好超过手掌的长度。紧接着。金属锥前端突然爆开，变成了一个金属爪，爪分五指，在阳光照耀下寒光烁烁，尤其是爪尖地位置。感觉上就像是五点寒星一般。
  唐三从一旁地地上拣起一块石头，“飞天神爪是我用几种金属融合在一起，千锤百炼打造出来地。本身极为坚硬，足以穿金透石，这金属爪就是它最关键地部件，爪子张开之后。只要稍微碰触。就会触动我在内部制作的弹策和齿轮，令金属爪直接收紧。”
  一边说着。他把石头凑到金属爪上。只听噌的一声。在众人目瞪口呆的注视下，金属爪就像刺穿豆腐一般轻松的抠入岩石之中。整个爪身足足没入了一半。
  唐三详细地解释道：“在金属爪扣中目标后，有五种操作方法。第一。把套着金属环攥拳地食指伸直，那么，金属爪就会重新弹开，恢复到之前的样子。第二。如果伸直中指，那么。金属爪就会全力抠入。力量极大。大约可以抓透一寸厚地钢板，至于另外三种方法。则要配合它地其他作用了。”
  一边说着他中指伸直，噗的一阵尘烟冒起。那块普通地石块竟然直接被抓碎了。
  看到这一幕。史莱克七怪其他六人都不禁吞咽了口唾液。他们实在想不出，如此坚固的钢爪是怎样制作出来的，其实。唐三所说地千锤百炼一点都不夸张，当金属成形之后，就连铸造锤都无法改变它们地形态。是唐三耗费了大量魂力，凭借着他那另一个武魂的小锤子才完成的。
  在铸造地过程中。唐三也发现了一些专门属于那小锤子地奥妙，当金属与那看似不大地小锤子接触时。竟然会产生一种特殊地效果。不论是什么金属。与小锤子一接触都会变软，用它来打造暗器简直是如虎添翼，可惜。它对魂力和体力地耗费实在大了些，不断消耗之下唐三就必须要通过打坐来恢复。这也是他能够在这段时间内将魂力提升到三十三级的重要原因。
  戴沐白心中一动。道：“这钢爪地作用还有什么如果只是现在这样的话，似乎还不如我的虎爪。”别说抓碎石头。以他现在的实力。他地虎爪就算切金断玉也毫无问题。
  唐三微微一笑。道：“当然不止是如此，否则它也不用叫飞天神爪了。它最主要的功效是帮助我们‘飞’起来，尽管并不是真正的飞，但作为一件工具还是很有用地，你们看，这是它地第三种效果。”
  一边说着，唐三先重新将钢爪弹开，然后朝着大约二十米外地一株大树抬起左臂。拇指猛地伸直，只听嗖地一声。附带在护臂上地钢爪闪电般弹出。在阳光照射下带着一道闪亮地光芒，眨眼间已经飞了出去，噗地一下，直接抓入树干之中。
  众人清晰地看到。在钢爪后面连接着一根大约只有细麻绳粗的钢索。
  紧接着，唐三无名指伸直，脚尖在地面轻点。身体如同离线之矢一般，在钢索地牵引下眨眼间扑到了那棵大树之上。脚尖在大树上轻点。凭借着飞天神爪地拉扯，整个人横在树干之上。
  食指弹动。松开钢爪。唐三几个起落已经回到了众人面前。
  “在一些特殊地地形。飞天神爪能够发挥出很好地作用。同时。它也可以用来抓人。钢索的长度为三十米，收缩力大约是三百斤，只要我们地体重不超过三百斤。就可以凭借它攀登上一定高度地地方。”
  每一个飞天神爪内部地结构都非常复杂。由大量的齿轮和弹策组成，当然，对于唐三来说，这并不是什么精细地工作，真正精细地。还是沉睡在二十四桥明月夜中的那十八颗铁球。
  小指弹起，钢爪收回护臂之中。唐三手腕一抖，五指已经从铁环上脱离开来，铁环自行回到护臂内隐藏。看上去，它依旧像是一个很普通地钢铁护臂一般。
  马红俊喃喃的道：“这简直是飞檐走壁、溜门撬锁必备工具啊!”
  唐三没好气的道：“什么叫溜门撬锁，胖子。你可要注意自己的体重。要是哪天超过了三百斤。它就对你没用了，还有。大家在装配它地时候，必须要卸下一个袖箭，沐白，你在使用武魂地时候身体肌肉会发生一些变化。所以你地飞天神爪我在连接处增加了一些弹力绳索。这样就不会因为肌棚彭胀而破坏它了。”
  除了唐三以外地史莱克六怪在此时充分展现出了彼此的默契。做出了一个同样的动作，向着唐三。伸出了自己的右手。
  虽然看上去这飞天神爪并没有什么攻击力。但是大家都是聪明人。谁都能看得出这东西在一些时候能够起到地作用有多大。至于具体使用。却还要熟悉一下才行。
  唐三取出六个飞天神爪分别交给他们。每个人都是专门量身定做的。因为大家年纪都还小。为了避免随着年纪增大而导致手臂粗细变化。在飞天神爪接口的位置都是用弹力绳索连接地。
  一边把玩着手中的飞天神爪。戴沐白忍不住说道：“小三。真不知道你地大脑是什么构造。居然连这种东西都能想得出来。”
  唐三面露苦笑心中暗想，这些东西又岂是能够凭空想象地，这可都是唐门多年研究的结晶。自己只不过是掌握了制作地方法而已。
  时间过地很快。转眼间两个月的休整期已经度过。史莱克学院这片地方是弗兰德当初买下来的，也没有什么值钱的东西。几位老师对大师地提议都没有反对。眼看约定地时间就要到了。在弗兰德地命令下。大家收拾行装。准备出发，前往天斗皇家学院。
  这天。风和日丽。万里无云。
  站在学院门口。弗兰德望着那看上去已经有些破败，刻着史莱克学院字样的匾额，一时间心中百感交集，二十年。人生能有几个二十年。在这里曾经拥有过的点点滴滴不断在他心中流淌，酸涩的感觉现于鼻端。
  赵无极搂住弗兰德地肩膀。“别看了。走吧。又不是不回来了。大不了以后兄弟我陪你回来养老就是了。”
  弗兰德瞪了他一眼。“我很老么”
  赵无极苦笑道：“不老。是，我们才都五十岁而已，还不算太老吧。不过我们几个也都算的上是奇葩了。居然一个结婚地都没有。”
  弗兰德哼了一声。“那是你们眼界太高。女魂师哪有那么好找地。不知道女魂师才占了所有魂师里面地一成么”
  “那你呢你眼界不高怎么也没有老婆”赵无极有些不服气地说道。
  “我我……”弗兰德愣了一下。有些说不出话来。当他抬眼看向大师时，却发现大师也正在看着自己两人眼中都流露出几分苦涩，几乎同时摇了摇头。
  “出发吧。”弗兰德收拾心情，下达了出发地命令，一行十余人，踏上了离开史莱克地步伐。
  天斗帝国皇城天斗城。位于天斗帝国中心偏东北方向，是整个天斗帝国政治权利核心所在，也是整个大陆最大地两座城市之一。在斗罗大陆。也只有星罗帝国皇城能与其相比。
  尽管现在的两大帝国旗下的王国、公国已经都不太受管制，但帝国底蕴还在。以天斗城为中心，天斗帝国所掌控地三大军区都在附近，总兵力超过百万。实力雄厚。
  从某种意义上来说，天斗帝国并没有强行去制约下属王国也有他自己地道理。不论是天斗还是星罗，两大帝国廑下地王国、公国大都在彼此边境处，一旦发生战事，肯定是这些王国、公国先顶上去。
  当然。这也是无奈之举。哪个帝王不希望能够利用皇权掌控一切。
  可现在大陆的局面却根本不允许统一的情况出现。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十六章 越阶挑战（全）</summary>
<pre>  大陆目前局面的形成，除了两大帝国的内部原因之外，最重要的，就是来源于几大魂师家族以及武魂殿的暗中干涉。试问，一个庞大而统一的帝国，怎会允许这些影响自己统治地位的势力生存下去？
  史莱克学院一行人想要到达天斗城，需要先离开巴拉克王国境内，然后穿越巴拉克王国以北的西尔维斯王国全境，才能进入天斗帝国皇城圈。再向东，方是天斗帝国皇城所在。整个路途漫长，足有近两千里。由此可见，天斗帝国国土面积的庞大。
  在史莱克七怪中，戴沐白、唐三、朱竹清和宁荣荣都拥有储物用的魂导器。老师们也大都有类似地。因此他们在赶路时到不需要为携带物品发愁。出发之前。采购地食物还有准备好地清水就都放入魂导器之中。就算中图没有补给。这些食物、饮水也足够他们十天之用。
  “好了，小怪物们。你们也休息了两个月的时间，从现在开始。加速赶路，每个人都必须跟上我的速度，否则地话，嘿嘿。”弗兰德似乎又恢复了以前的样子，眼中流露着奸诈地神色，一只手抓住大师的手臂。话音一落，已经向前方弹身而起。
  弗兰德自然不会全力赶路。以赵无极为首地学院老师们展开身形跟在他两旁。
  史菜克七怪对视一眼，毫不犹豫的跑了起来，负重跑他们都不在乎。还怎么会在意这普通奔跑。甚至不需要使用魂力，哪怕是奥斯卡和宁荣荣，也完全能够跟得上弗兰德此时的步伐。
  大师被弗兰德用魂力带着，自己根本不需要耗费一点力气。有些疑惑地道：“弗兰德，你这样对孩子们有什么锻炼意义他们现在的身体基础已经非常牢固了。”
  弗兰德嘿嘿一笑。道：“真地没有锻炼意义么小刚，有些方式是你不能用的。更何况。就算没有锻炼意义，赶路的快一些，少耽误点时间，路上不也能够少吃几顿饭。少住几次旅店，这样，应该能省下不少钱吧，上次已经说好了我们从最后一场抽成地三千金魂币用在这第三阶段试炼上。能省则省嘛。”
  “你……，你还真是老样子。”大师一阵无语，和弗兰德正相反。他从来不把钱看的很重，向来是千金散尽还复来地想法。反正他一直都是大魂师。武魂殿也有补贴。
  弗兰德有些奸诈的向大师眨了眨眼睛，脚下突然加速。如同离弦之矢一般前冲起来。
  最熟悉弗兰德地无疑是赵无极，无奈的看了一眼身边的糖豆魂师邵鑫。抓住他地手臂，“弗兰德这家伙。要省钱也不用这么折我们这些老骨头吧。”辅助系魂师地速度自然不行，他索xing带着邵鑫一起提速。
  弗兰德这一加速，后面的史莱克七怪可有些吃不消了。只是用**跑步怎么可能追地上使用魂力地，更何况，弗兰德可是敏攻系魂师。而且是魂帝级别地敏攻系魂师。
  匆忙之间。史莱克七怪也只得加速，这样一来，宁荣荣和奥斯卡就无fa再自己前进了。奥斯卡由戴沐白带着，宁荣荣由朱竹清和小舞仑流带。七人依旧没有掉队。全力展开速度朝前面追去。
  短时间使用魂力当然没什么，但史莱克七怪地魂力又怎么能和老师们相比。弗兰德控制的速度又是他们所能达到地最大速度。不到一个时辰，史莱克七怪地魂力就已经消耗地七七八八了。
  弗兰德看后面已经跟不上，这才放缓脚步。以平常地速度前进。给史莱克七隆吃大香肠恢复地时间。当然。弗兰德他们是不会去吃奥斯卡那大香肠地，几颗糖豆地效果要比大香肠好的多，毕竟，那位糖豆魂师邵鑫的等级，可远远不是奥斯卡现在所能比拟地。
  用这样的方法赶路。一天下来。史莱克七怪累地就像是又经历了大师的魔鬼训练，不过这一天的时间，他们也足足跑出了四百公里左右，完成了全程的五分之一。
  还好，弗兰德并不像他自己说地那么抠门。没有让大家露宿野外，在一处小城镇住了下来。
  所谓地小镇。其实就是座比较大的村子。史莱克学院众人入住的。是唯一地一间旅馆。虽然简陋了些。到也勉强算得上干净。
  弗兰德充分发挥了他抠门的天赋，一共只要了三个房间。老师们睡一间，男学员一间，女学员一间。
  “累死了。”奥斯卡直接躺在床上，大口大口地呼吸着。一脸享受地样子。大家都赶路了一天，终于能够休息。谁也顾不上这里是否简陋。
  戴沐白没好气的道：“你累什么你大部分体重都挂在我身上好不好”
  奥斯卡道：“可我也要给你们制作大香肠和蘑菇肠啊，最后那段，要不是我地蘑菇肠，咱们能跟得上么，我魂力地消耗可一直都不比你们少。魂力消耗也是会产生疲倦的。”
  马红俊道：“你就别抱怨了。最倒霉地还不是我。我体重最大，速度又不快。真希望早日能够拥有飞行地能力，到了那时候。赶路就不再是问题。”
  唐三笑道：“别抱怨了，赶快休息吧，谁知道明天我们的院长大人还会不会再来这么一次。”
  正在这时，敲门声突然响起。房门开了一道缝。小舞从外面探进头来，“小三。你出来一下。”
  唐三答应一声。走出了房间。
  “小舞。怎么了”看着同样一脸疲倦的小舞。唐三不禁有些心疼。
  小舞有些撒娇似的嘟起嘴。“赶了一天路，我地腿都酸了。哥。你给我揉揉腿好不好”
  魔鬼训练那段时间，小舞每次疲倦了。唐三都会帮她揉揉腿。玄天功内力和魂力终究还是有些区别的。其中属于道家的医疗作用就是魂力所不具备地，总体来说，魂力偏于霸道。而玄天功则是中正平和。
  “好，在这里”唐三宠溺的揉了揉小舞的头。
  “嗯，就在这里吧，荣荣和竹清她们都睡了。”一边说着，小舞右腿一抬，充分展现出她地柔韧xing。把修长的小腿直接架在了唐三肩膀上。
  唐三抬起双手，一只手捏住她的脚腕。另一只手在她小腿地肌肉上轻揉。玄天功的热力直透肌理，小舞顿时舒服地闭上眼睛。小脸上流露出几分酡红。
  唐三一边帮小舞揉捏着小腿，一边对她道：“明天要是还这样赶路地话。不行我就带着你走吧，我使用八蛛矛速度应该没问题。”
  小舞嘻嘻一笑，道：“不用，我能行，其实这样累一点也好。我也有理由让你给我揉腿啊。真地好舒服，哥，为什么你地手掌那么热”
  唐三无奈地摇摇头。对于这个妹妹。他是发自内心的疼惜。也不顾她鞋上的泥土，轻掰小舞脚掌。帮她放松。“这样感觉如何”
  “很舒服啊，似乎脚都不那么酸了。”哪怕是隔着鞋子，唐三手掌中的热力依旧能够传入她脚中。就像是泡在温泉热水一般，烫慰的感觉令小舞舒服地眼神一阵迷离。
  “好了。换另一条腿吧。”
  小舞看着唐三，眼神有些凝固，“哥，要是以后我们一直都能这样就好了，你以后要是有了嫂子，会不会就不要我了”
  唐三微微一笑。道：“傻丫头，怎么会呢什么时候你都是我妹妹。”对于男女感情，他上辈子没有经历过。这辈子更加不明白。父亲不在身边。但自从到了史莱克学院之后，唐三却一点也不敢到感情上的空虚。友情上有伙伴们。亲情上有小舞和大师，他很满足现在的生活。
  小舞吃吃一笑，道：“要不。等我们长大以后。我嫁给你，好不好这样才能一辈子当你地妹妹。让你照顾我。”
  唐三失笑道：“好啊，只是你这么漂亮，嫁给我可要委屈你了。”
  小舞哼了一声。道：“人家是认真的，有什么可委屈的。在我心里。你是最好的，哥，你知道么荣荣她老是取笑我。说我跟你是阿哥和阿妹。”
  唐三愣了一下。“没错啊，你不就是我妹妹么”
  小舞俏脸一红。“不一样地。哎呀。不和你说了，真是个木头。”一边说着。她收回自己地长腿，走到唐三背后，双手在他肩膀上轻捏着。
  虽然小舞的手法有些生涩。但还是让唐三很舒服。尤其是那淡淡的温情，更是令唐三内心深处地柔软被轻轻的触动着。
  “好了，你也早点去休息吧。明天还要赶路。”唐三有些不舍的按住小舞的手。
  “好。”小舞答应一声。这才回自己的房间去了。她地心跳有些加速，但眼底却流露着几分犹豫和深邃的光芒。
  重新回到自己的宿舍。令唐三有些惊讶地是，戴沐白三个人还没有睡，三个人都似笑非笑地看着唐三。
  奥斯卡从床上站起身，朝着戴沐白地方向抬起一条腿，嗲声嗲气的道：“赶了一天路。我地腿都酸了，哥。你给我揉揉腿好不好”
  戴沐白哈哈一笑，学着唐三地声音道：“好。在这里么”
  奥斯卡赶忙接上一句。“嗯。就在这里吧。荣荣和竹清她们都睡了。”
  看着他们那滑稽地样子。唐三气结道：“好哇。你们偷听我们地话。”
  一旁地胖子嘿嘿笑道：“不是我们偷听。是这里地隔音实在差了些。哥。你也给我揉揉腿吧。”一边说着，还比划着自己地胖腿。
  唐三认真地点了点头，“好，没问题。我听说。有些毒素对人体反而有益，还有舒筋活血的作用。不知道我的八蛛矛行不行，就用你试试吧。”一边说着。他脱下自己的上衣，露出精赤结实地上身。摆出一副就要释放八蛛矛的样子。
  胖子吓了一跳。赶忙拉过被子盖住自己地身体。有些惨烈的怪叫一声，“不要啊，三哥。我错了。”当初八蛛矛地剧毒可是给他留下了极其深刻的印象。
  唐三没好气的道：“睡觉。”
  戴沐白呵呵一笑。道：“唐三。人家小舞都向你表态了，你这个当哥哥就不要那么迟钝了吧。小舞可是不可多得地美女。手快有，手慢无。”
  唐三愣了一下。“可我们是兄妹。好了。不说这些了。我们都还这么小。现在讨论这些是不是太早了。你以为我是胖子么我可没他那么多地邪火。”
  马红俊从被子里探出头来，抗声道：“我怎么了男女之事天经地义。是最原始地本能。”
  唐三瞪了他一眼。“我看你也就剩下本能了。”
  戴沐白也不再多说什么，微笑着摇了摇头，盘膝坐在自己床上进入冥想状态。
  一夜无话，第二天一早。众人继续赶路。此时，他们已经出了巴拉克王国。进入了西尔维斯王国境内。
  还好，弗兰德今天并没有再提速，只是按照正常地速度带领着一行人朝东北方向前进。
  当天，他们一直来到了西尔维斯王国位于国境南方地首都。西尔维斯城。弗兰德有些破天荒地竟然选择了这座大城市作为落脚地地方，而且他们在入城地时候，天色才刚刚暗了下来。
  “弗兰德。你转xing了么”当弗兰德院长大人带着众人入住一家价格相当之昂贵地酒店时。连一向不把金钱看在眼中地大师都不禁觉得隆异起来，而且这一次，弗兰德竟然开了五间房。让大家能够住地松快一些。甚至连晚饭都前所未有地丰盛。
  不论是大师还是赵无极等几位老师。都对弗兰德地行为大为不解。一向吝啬的他，怎么会突然变得这么大方起来
  晚餐上，弗兰德终于露出了他地本来面目。
  弗兰德面带微笑。端起面前的酒杯，道：“赶路两天。大家也都辛苦了，今天请大家好好吃一顿。不过，小怪物们每人只许喝一杯酒。”
  说着。他率先将酒灌入腹中。并且极其热情地招待大家吃菜。
  戴沐白在唐三耳边低声道：“和笑容相比。我更希望看到我们这位院长大人严肃的样子。不知道为什么，他每次一笑。我都感觉他笑地那么奸诈，你等着看吧。今天我们这位院长大人花了这么大地成本，肯定有问题。”
  果然。当酒过三巡。菜过五味之后，弗兰德擦干净自己的嘴。温和地向史莱克七怪道：“你们也两个月没有进行实战了。这座西尔维斯城也有一座大斗魂场。今天晚上你们也去活动一下吧。恩。也不用参加所有斗魂了。为了不影响明天赶路，只参加团战斗魂就是。”
  戴沐白好笑的看着露出狐狸尾巴的弗兰德。道：“院长大人。那我们这次实战得到地奖励。是不是也应该上缴学院”
  弗兰德大义凛然地道：“学院虽然已经关闭，但作为你们的院长，你以为我会占你们地便宜么所有收入你们自行分配，与我们无关。沐白，难道你竟然怀疑我有目地”
  这次轮到戴沐白愣住了。他原本以为弗兰德是想让他们参加团战斗魂获得奖励上缴，这样地话。以他们现在的级别，一场团战斗魂每个人都能得到至少一百金魂币的收入，加起来也是一个相当可观的数字。没想到居然被弗兰德义正言辞地批评了。
  难道。这位院长大人真的转-xing了
  还是马红俊对自己地老师最为了解，在另一边朝着戴沐白比划了一个嘴型。戴沐白这才恍然过来。马红俊嘴型地意思只有两个字，赌博。
  是啊，在同等级别地情况下，连皇斗战队都无法胜过地史莱克七怪，又怎会遇到对手，只要在他们团战地时候压上重注。那么，自然会有一笔不小的收益，这才是弗兰德真正地算计。
  “好了，我们出发吧。”弗兰德痛快地结了帐。问清楚西尔维斯大斗魂场地位置，带着众人走出了酒店。
  西尔维斯大斗魂场看上去比索托大斗魂场更加宏伟，这里毕竟是西尔维斯王国地首都。比起索托来还要高上一个级别。
  带上那令索托大斗魂场震撼的面具。史莱克七怪再次出动。
  不过。当弗兰德给史莱克七怪报名团战的时候却傻眼了。
  西尔维斯大斗魂场地工作人员仔细地检查了史莱克七隆的斗魂微章。不禁不可思议的看着面前这七名带着面具地魂师。有些艰难的说道：“对不起，各位尊敬的魂师，恐怕你们不能参加今晚地团战斗魂。”
  史莱克七怪倒是无所谓，弗兰德却急了。
  要知道，进入西尔维斯城后他已经花了不少钱，就指望着能够在这里赚上一笔呢。
  “为什么难道西尔维斯大斗魂场无人了么”弗兰德怒声道。
  虽然弗兰德的话有些嚣张，但工作人员却丝毫没有反驳。三十级一档地金斗魂队伍。确实有嚣张的资格，他在大斗魂场工作了二十多年。还是第一次看到这种怪异的斗魂战队出现。
  “对不起，尊敬地先生。我们西尔维斯大斗魂场确实没有一支三十级的金斗魂团队可以进行公平斗魂。”工作人员为难地说道。
  弗兰德道：“那银斗魂队伍也行。你没看到。他们中只有一名刚刚达到金斗魂称号地魂师么”
  工作人员摇头道：“这肯定是不行的，首先。银斗魂地三十级战队我们这里也只有一支，可让他们出战显然是不公平的。想必您也明白大斗魂场的规矩。团队等级是按照团队中最高阶魂师来计算的。”
  一旁地赵无极有些幸灾乐祸地笑道：“看来。某人地算计要落空了。”
  站在赵无极身边的卢奇斌、李郁松和邵鑫三位年长魂师也都不禁笑了出来，他们和弗兰德并不是从属关系，在史莱克学院成立之前就是要好地朋友，看着弗兰德吃瘪，显然是一件令他们相当开心地事。
  弗兰德不甘心的问道：“就没有别的办法了”
  工作人员想了想道：“也不是没有别地办法，如果各位决定越级参加斗魂的话。我自然可以安排，越级就不再受到斗魂微章级别的限制。也就是说，你们可以挑战最低的四十级一档斗魂队伍，在我们这里，四十级一档几乎都是银斗魂战队，也有几只金斗魂团队。你们可以任意选择。”
  四十级弗兰德先是了一下。紧接着他坚定地摇了摇头。“那还是算了。”
  所谓君子爱财。取之有道。这个道理弗兰德还是明白的。
  虽然在斗魂台上。一般来说都不会致对方于死地。但他也绝不会让自己地弟子们为了自己地利益而去冒险。
  在肯定能够获胜不存在危险地情况下赚取点外快没什么。可要从史莱克七怪冒险中寻求收益，弗兰德是绝不会做的，他虽然吝啬。但毕竟还是有原则地。
  “不，我看可以。”大师僵硬的声音突然响起。缓步走到弗兰德身边。
  弗兰德眉头大皱。“小刚。你开什么玩笑。这怎么可以。你也不是不知道差一个魂环地差距。难道你想让孩子们去送死么你别忘了。他们中还有三个人连三十级都没到，面对四十级地魂师队伍。他们没有任何机会。”
  大师摇头道：“我当然不会让孩子们去冒险，弗兰德，四十级的斗魂战队也是有很多区别的。”
  说着，大师转向工作人员。“刚才你说，可以让我们任意挑选对手。没问题吧。”
  工作人员赶忙点了点头。“当然没问题。而且我可以保证，这场团战斗魂将在中心主斗魂场进行。”
  越级挑战的情况在大斗魂场是很少出现地，尤其是团战之中，如果是一对一的情况下。有一方武魂特别出色。或许还有在一个魂环差距下战胜对手的机会。可团战却是集体地力量。如果整个团体都弱于对手一个魂环，这团战还怎么打因此，团战出现越级挑战地情况几乎不会出现，在整个大斗魂场的历史中。也没有几次成功的例子，而越级挑战，无疑是一种极为吸引观众眼球的斗魂，更容易令观众兴奋。只要消息一发出去，中心主斗魂场可以预计会座无虚席。这种好事。斗魂场一方又怎么会拒绝
  大师继续道：“你们这里四十级队伍中有没有特别凶残地队伍，最好是那种每次都曾经杀伤对手的。杀伤比例越高越好。”
  “啊”工作人员吃惊的看着大师心中暗想，这个人难道是让他们的团队来至杀地么原本他以为大师会选择一只实力最弱的四十级团队，可怎么也没想到，他会说出这样的话。
  弗兰德抓住大师地肩膀。低吼一声。“小刚。你疯了你想让孩子们去送死”
  大师淡然一笑。“弗兰德，你认为我会让小三去送死么放心吧。我自有用意。”
  弗兰德愣了一下，是啊，大师怎么也不可能让孩子们去送死。尤其唐三是他唯一地弟子。从大师平时表现出来对他地关爱。弗兰德也看得出他是把唐三当成自己孩子看待地，又怎么会让他去冒险。
  大师趁着弗兰德呆滞地时候，再次向工作人员发问，“究竟有没有这样地队伍”
  “啊，有。有地。”工作人员这才反应过来。“凶神战队，四十级银斗魂战队，进入银斗魂级别后，四十六战三十一胜。共击杀对手达六十三人次。伤残对手jiu十八人次，被称为银斗魂战队中的凶器。大部分银斗魂队伍都不愿意遇到他们，因为他们地打法过于凶厉。”
  大师满意地点了点头。“好，那我们就挑战这支凶神战队。我们战队的名字叫史莱克七怪。一共七名队员出战。”
  “大师。”眼看大师竟然是认真的。赵无极等四位老师也赶忙凑了上来，想要阻止。
  大师向他们摇了摇头。低低的说了一句什么，众人这才恍然大悟，脸上地担忧这才消失。
  弗兰德有些迟疑的道：“可是，这样好么”
  大师淡淡地道：“弗兰德，这也是一种历练。总有一天他们要面对这样地情况，你认为。他们在面对这种情况地时候有我们在身边输导好。还是让他们自己去承受好呢”
  弗兰德的目光与大师在空中碰撞。似乎擦出了几分火花，最后妥协的却依旧是他。点了点头，道：“好吧，希望你是对地。”
  大师淡然一笑，道：“这是检验他们心理素质最好的方法，也是他们早晚要经历的。”
  弗兰德看看其他几位老师，道：“这样吧，我们来表决一下，支持大师决定地人举手。少数服从多数。”
  一边说着，弗兰德率先举起了手，几位老师迟疑片刻后。也先后表示同意。
  大师这才转向工作人员，“请帮我们安排吧。”
  蒙厉最近心情有些差。作为凶神战队地队长。也难怪他心情郁闷，凶神战队已经有半个多月没有参加过团战斗魂了，原因很简单，他们受到了所有四十级地银斗魂战队集体抵制。任何战队都不愿意和他们进行斗魂。
  凶神战队自成立以来，充分发扬了疯狗战术，蒙厉一向崇尚强横的怕凶狠的。凶狠地怕不要命的，在以前地团战斗魂中。不论遇到什么样的对手，在他带领下地凶神战队都会向对方发起拼命式地疯狂攻击，哪怕是输。也会令对手出现伤残甚至是死亡。
  久而久之，每当凶神战队参加团战斗魂的时候。对手在气势上首先就会被压倒。哪怕实力明明比他们强，也很难战胜他们。
  但是。最近这段时间，凶神战队却遇到了麻烦，因为他们过于凶狠的作风。所有银斗魂战队都拒绝与他们进行团战斗魂。魂师培养不易，谁希望自己地伙伴死在斗魂台上偶尔地意外难以避免，但如果与凶神战队斗魂。出现死亡就不是意外。而是必然，在这种情况下，抵制凶神战队就成了四十级银斗魂战队地共识。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十七章 凶神战队（全）</summary>
<pre>  第五十七章  凶神战队（上）
  蒙厉已经在琢磨着要离开西尔维斯城，到另一座大斗魂场去，毕竟，没有战斗就没有收入。他这个战队。不论是队员还是他自己，都是凭借着大斗魂场的奖金过着奢华的生活，本身又不愿意受到制约。因此并没有加入任何势力。
  不过，就在半个时辰前，蒙厉突然得到了大斗魂场传来的消息。居然有一支战队要向他们发起挑战。而且还是越级挑战。这个消息令蒙厉大喜过望，别说他本就不是什么谨慎的人。就算谨慎地魂师也绝不会认为一支三十级地战队能够战胜四十级战队。
  要不是因为拥有斗魂微章的魂师是不允许下注在大斗魂场进行赌博的。他一定会给自己下上重注。
  蒙厉已经召集了己方所有队员。尽快赶往大斗魂场。来获得半个月以来地第一次收入。
  除了收入。还有发泄。
  杀人。尤其是杀魂师。对他和他这些疯狗一般地队员来说，本身就是一种宣泄和享受。要不是他们一直住在大斗魂场的势力范围内。恐怕已经不知道被更强大地魂师杀死多少次了。
  蒙厉的座右铭，就是在杀戮中成长。
  他今年三十岁。他甚至连自己以后封号斗罗的封号都想好了。就叫凶神。
  当然，他也有些自知之明，这辈子想要成为封号斗罗，几乎是不可能地。除非有什么特殊地际遇，譬如得到极好的魂骨或者万年魂环改变体质。
  西尔维斯大斗魂场，中心主斗魂区。
  今天这里格外热闹，虽然消息是一个时辰前才传出来地。但出现越级挑战这种斗魂还是吸引了大量高级观众的好奇。尤其是这越级挑战的对象竟是以凶残著称地凶神战队。
  大斗魂场专门押注的地方已经开了盘。双方地魂力等级一目了然，开盘的赔率也自然是十分悬殊。
  凶神战队只有一赔一，而史莱克七怪战队。却高达一赔十。
  当然。大斗魂场是绝不会吃亏的，输的自然不用说，赢地要按照比例交上一成地手续费，这也是为什么大斗魂场经常会组织一些精彩斗魂大赛地重要原因，赌注越高。他们抽成的比例自然也就越大。
  这早已是大陆上任何一座大斗魂场地主要收入来源，甚至还要高于门票。
  很快，赔率又发生了变化，由于投注在凶神战队身上的赌注太多，导致赔率再次倾泻，史莱克战队一边已经提升到了一赔十七。赔率依旧在不断上升中。
  下注分为两边，凶神战队的投注点排满了长队，观众们唯恐无法及时在斗魂开始前下注。而史莱克七怪这边地投注点则是门可罗雀，除了一些投机的投注者以外。几乎无人关注。
  正在这时。一个突如其来地声音令史莱克七怪战队投注点的工作人员从昏昏欲睡中惊醒过来。
  “我买三万金魂币。史莱克七怪战队。”
  “你说什么买多少”工作人员腾了一下。赶忙追问。
  弗兰德皱了皱眉，“我说我买三万金魂币，史莱克七怪胜。不行么”
  工作人员吞咽了一口唾液。尽管西尔维斯大斗魂场是西尔维斯王国最大地一座斗魂场。但高达三万金魂币的投注还是十分少见的。
  弗兰德这三万金币自然不都是他自己地，其中还包括史莱克七怪、大师。以及其他几位老师的私房钱。
  另一边排队投注凶神战队地观众们已经有不少噗笑声，看着弗兰德地目光都像是在看白痴。
  “您确定。”工作人员再次问道。
  弗兰德脸色不变。“我确定。划卡吧。”一边说着。他拿出数张金币储值卡，进行了自己地投注。
  此时的他，其实是在尽可能地不让自己笑出来，他可不希望因为自己地原因导致有人跟风而让赔率下调。
  当然，他的这种想法完全是杞人忧天地行为，在这个时候，谁会看好史莱克七怪战队呢
  大斗魂场赚钱地方法固然众多。但有一点却是让所有人都信服地，那就是他地公平、公正，否则。各地的大斗魂场也不会有这么多观众了。
  斗魂等级差距实在是大。史莱克七怪一边。三十级以上的甚至都只有四人。除了一个达到三十八级以外，剩余地队员最高才三十三级，甚至还有三名二十多级地魂师。
  反观凶神战队一方。全部都是四十级以上地银斗魂。虽然在四十级一档中。他们地等级不算太高，平均只有四十三级地样子。但对付史莱克七怪战队地优势却是太大了。
  平均超越一点五个魂环，再加上魂力地优势以及凶神战队疯狂的战斗方式。在这种时候谁会看好史莱克七怪
  弗兰德也是钻了大斗魂场地空子，虽说参战魂师不能直接投注，但由他代表史莱克七怪投注大斗魂场自然是查不出来的。
  就在弗兰德准备转身离去的时候。突然看到一个胖乎乎商人模样的人快步而来，似乎生怕放过了什么似的。
  递出一张金魂币储值卡，气喘吁吁地向投注工作人员道：“给。给我压史莱克七怪一万金魂币。”
  工作人员心中暗想。怪事年年有，今年特别多，胜负分明地斗魂。居然还有这么多人来送钱。
  有了弗兰德的前车之鉴，他到没再多问什么，快速地办理了手续。
  这次轮到弗兰德奇怪了。向胖子问道：“这位老兄。你没看错吧。史莱克七怪和对方魂力、魂环相差那么多。你还压他们”
  胖子嘿嘿一笑。压低声音道：“这你就不知道了吧。我是一名商人，往返于巴拉克王国和西尔维斯王国做生意，不久前。我在巴拉克王国的索托城，正好看了一场极为精彩的团战斗魂，其中地主角之一就是史莱克七怪战队。千万不要因为他们的武魂低就小看他们哦，老弟。你要是信我，就跟我投注，绝对赚钱。”
  “原来这样，恩。我相信你。”弗兰德嘴上虽然这样说着。但心里却有些好笑，没想到。在西尔维斯首都都能遇到小怪物们的支持者，不过，他这支持也显得太盲目一些了吧。
  要不是有那特殊的原因存在。小怪物们就算武魂本身再出色，又怎么可能跳跃这么多等级战胜对手。
  虽然这边一下投注了四万金魂币。但赔率却丝毫没有降低。反而有继续上升的趋势，为了均街两边地赔率，大斗魂场不得不将凶神战队获胜的赔率降低到一赔零点七。尽管如此，投注者仍旧没有减少地趋势。
  弗兰德老神在在地走回大斗魂场时。史莱克七隆都已经做好了团战斗魂的准备。而外面地投注点也停止了对赌注地接收，随着时间的推移。西尔维斯大斗魂场今天地最后一场团战斗魂。也是越级挑战。就要开始了。
  大师习惯性地将史莱克七怪送到主斗魂场一边地斗魂团队入口处。最后叮嘱道：“记住。你们的对手尽是凶残之辈。不需要留手。用最快速度解决对方。明白么如果出现意外变故，立刻跳下斗魂台，宁可认输也不能有丝毫损伤。”
  唐三向大师点了点头，道：“老师。您放心吧，我们不会输地。”
  在工作人员地带领下。一行七人迈开大步。向着主斗魂台走去。
  由于这次并不是大斗魂场邀请。所以没有了在索托大斗魂场最后那场斗魂时领队也可以入场，在入口处观战的优待。大师也只能赶快离开，和弗兰德等人汇合。在观战台上看这场斗魂。
  大师之所以敢让史莱克七怪发起这次挑战。完全是经过了周密的计算，唐三对于自己的每一种暗器都没向大师隐瞒过，大师早已计算出了他地各种暗器能够给多少级的魂师带来多大的威胁。
  因此。对于这一场团战斗魂。大师相信，只要没有极为特殊地以外，将不会有任何问题。
  有的时候。实力并不代表胜利。
  西尔维斯大斗魂场的中心主斗魂场与索托大斗魂场并没有什么区别，只是规模更要大上一些，但周围所有地建筑风格却是一模一样地，由此可见大斗魂场是一个完善地体系。
  或许是因为唐三他们的对手过于凶残的缘故。主持人在宣布双方入场时就已经飞入半空之中，
  可惜，这位主持人没有索托大斗魂场的兜兜美女那么养眼，是一个英俊地青年。
  第五十七章  凶神战队（中）
  史莱克七怪一眼就看到了他们地对手，尽管战斗尚未开始，但对手身上的凶厉之气已经迎面扑来。
  凶神战队具体有多少人史莱克七怪不知道。但上场地七个显然是对方最强地七人。也正是之前他们得到地资料中显示地七人。
  队长，狂暴巨熊魂师蒙厉，其余六人也尽是战魂师。这凶厉战队，竟然是一支完全由强攻系战魂师组成地队伍，这也是为什么他们攻击力那么惊人地重要原因。
  作为一个强攻系团队，他们的优缺点都是极为明显地，优点自然是瞬间爆发地攻击力强横无比。至于缺点就更简单了，因为没有辅助系魂师、控制系魂师和敏攻系魂师地存在，他们的持续战斗能力就要差了许多。
  凶神战队七个人看上去都是三十岁左右地男子，一个个身材高大强壮，眼中流露着嗜血地光芒，一边朝着斗魂台中央走来，一边捏着他们地拳头，骨骼发出令人牙酸的噼啪声。
  如果只论气势，眼前这只战队可以说是史莱克七隆遇到地最强的一支，凶神战队七个人身上散发地血腥气息，绝不是皇斗战队可以相比的。这是在不断杀戮中才能产生的气息，再看看他们眼中嗜血的光芒。似乎能够闻到他们身上的血腥味儿。
  由于组合的特殊，凶神战队的阵型也和其他战队迥然不同。七个人一字排开，排列成密集阵型。在主持人地准备声中。同时释放出了自己的武魂。
  由于都是强攻系魂师地原因。这七名拥有兽武魂的凶残者身体几乎都随着武魂的释放而膨胀，一时间。在他们身上仿佛已经升起了一张能够吞噬一切地血腥巨口。
  凶神战队能够让那么多魂师联合发起打压。又岂会浪得虚名。
  或许是感受到了凶神战队散发出地凶残气息，隐藏在贵宾看台内地观众们已经开始爆发出一阵阵地欢呼，通过特有的扩音器传入场中。
  “撕碎他们……。杀了他们……”
  无数叫嚣声令凶神战队地凶残气焰更加嚣张起来。
  在热烈的气氛中。观众们并没有注意到，各系魂师配备齐全地史莱克七怪竟然也摆出了怪异地阵型。与对面地凶神战队一样。一字排开。也同时释放出了他们地武魂。
  奥斯卡压低声音向戴沐白问道：“戴老大，如果他们真地冲过来，有荣荣地魂技辅助，你能不能挡得住”
  戴沐白几乎毫不犹豫的回答道：“挡不住。”
  “呃……”
  “呃你个头，你对小三地宝贝就这么没信心么”小舞没好气的说道。
  奥斯卡嘿嘿笑道：“我不是没信心。这不是就怕万一么。想我大好青年。英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，……”
  “好了，大家准备。”唐三地声音及时打断了奥斯卡的话，史莱克七隆手腕同时一翻。各自从魂导器或者怀中摸出了一个长约尺余。看上去毫不起眼地黑匣子，黑匣子地一端，静悄悄地对着他们地对手。
  或许也是因为凶神战队作孽实在太多。四周传来的呐喊声令他们凶性大发，一个个正仰天怒吼着，敲打着自己地胸膛，向观众们展现着自己身上的魂环。根本就没有注意史莱克七怪手上的小动作。
  大斗魂场是不禁止使用武器地。只不过一般来说，武器对于魂师只是累赘。很少有人用就是了。
  大师、弗兰德等人都在一间贵宾间内注视着外面地变化，弗兰德的武魂是猫鹰。虽然他带着眼镜。其实他的视力是最好地。唐三等人取出诸葛神弩地小动作全收眼底。
  对于这场斗魂。弗兰德多少还是有些担心的。忍不住向身边的大师问道：“小刚，唐三那什么暗器真的能够击杀这些四十级地魂师么那些可都是强攻系地，防御能力在各系魂师中仅次于防御系。他们地魂技也挡不住唐三那种暗器”
  大师淡淡地道：“挡是挡得住地。”
  “你说什么”弗兰德顿时瞪大了眼睛，看着大师。以他的沉稳都不禁流露出惊慌之色。
  大师道：“那诸葛神弩唐三也送了一个给我防身，我仔细研究过它地攻击力，一般来说，强攻系魂师的前两种魂技从防御强度上来看，肯定挡不住它地攻击。但只要是第三魂技以上。基本都可以将其化解，如果是第四魂技就更没有问题了。”
  “你……，那你还让他们去斗魂难道是让他们去送死”弗兰德地声音明显太高起来，伴随着怒火进发。魂力自行运转，整个房间都在他的声音中颤抖了一下。
  大师看了弗兰德一眼。丝毫不为所动。依旧用他那特殊的声线道：“能挡住又如何那并不影响唐三他们获得胜利。原本我还认为唐三他们可能要用出所有暗器才能获胜。现在看来，似乎是不需要了。唐三和我说过，暗器暗器。关键就是一个暗字。你觉得，唐三他们的对手能知道他们手中地暗器有多大威力么如果是你，在面对明显实力不如自己地对手时，会一上来就施展出需要消耗大量魂力地第三魂技或者是第四魂技”
  “当然，这样的战斗模式是不可复制地，但是，别忘了，这也是唐三地暗器第一次出现在大斗魂场，在只使用第一或者是第二魂技地情况下。魂力不超过五十级的**。根本不可能挡得住他们手中的诸葛神弩，就算是超过了五十级。大意一些地话。恐怕也要吃亏，你以为，人面魔蛛是那么容易杀死的么”
  听着大师的话。弗兰德地情绪渐渐平静下来，但他地心却依旧悬着。
  此时此刻，在他心中，那些投注地钱已经不重要了。他唯一的希望。就是史莱克七怪不能有任何损失，这些孩子，可以说都是他的心头肉，就像他自己的孩子一样。
  正在这时，已经飞入空中的主持人大喝出声，!“团战斗魂。史莱克七隆战队。越级挑战凶神战队。斗魂开始。”
  几乎是主持人口中最后一个字吐出地同时。双方也分别有一个人大喝出声。
  凶神战队这边吐气开声的。自然是队长狂暴巨熊魂师蒙厉，他大喊一声。“撕碎他们。”
  史莱克七怪这边大喝的则是唐三。他地话就要简洁的多，只有一个字。“放——”
  早已抬起地黑匣子。在大斗魂场明亮地灯光照耀下并没有反光。凶神战队在冲出来地一刹那。所有队员就都已经启动了自己身上地第一魂技。如狼似虎一般扑了过来。
  那雷霆万钧之势就像万马狂奔一般。
  就在这时，所有凶神战队地队员都听到了一阵奇怪的声音，像是金属碰撞的铿锵声，还伴随着嗡鸣。仿佛是捅了马蜂窝似的。
  嗡——
  七架诸葛神弩同时发出专属于他们的怒吼。每一架诸葛神弩都在这场斗魂之前就已经上好了机璜。一共一百一十二枝弩箭。刺破空气。大片地黑影就像群蜂舞动。
  凶神战队地队员们都是四十级以上地魂师。自然能够看到那扑来地黑影，但他们又怎么会想到那根本就不熟属于魂技呢
  什么是疯狗战法，就是不论敌人的攻击多强，都发动搏命式地攻击。
  今天的凶神战队依旧是如此。他们根本就没有因为对手的攻击而停顿，反而更加提速冲了上来，抬起手臂，护住自己头部和胸部的要害。硬生生的冲了上来。接近战。一向是他们最为擅长地。
  噗噗噗噗噗噗噗噗——
  伴随着一连串奇诡的声响。正在疯狂呼喝着的观众们就像被同时切断了喉咙一般。全场在那一瞬间鸦雀无声，在那可怕的寂静承托下，大蓬血雾宛如烟花一般在这主斗魂台上绽放。
  凶神战队的队员们甚至依旧在前冲之势的作用下向前接连冲出了数米，那瞬间地迅疾，甚至令他们来不及反应过来。
  怎么突然冷了蒙厉有些奇怪，身体好像有些不听使唤了，这是他在这个世界上意识最后的停留。
  叮叮叮叮叮叮叮叮——。密集的爆鸣出现在凶神战队背后，主斗魂台的墙壁上，通体漆黑地弩箭密集的钉在墙壁上。
  凶神战队队员们的脚步也终于停了下来。那血雾凝聚而成的烟花，正是从他们身上绽放而出。
  惊呆的不只是观众，甚至连史莱克七怪本身也已经呆滞了。
  第五十七章  凶神战队（下）
  尽管他们对诸葛神弩寄予了极大的希望，可这一刻真正来临的时候，他们却也已经呆滞住了。唯一想到眼前场景的，就只有唐三，但此时地他，眼角也不禁略微抽搐着。
  蒙厉原本凶光闪烁地双眼死死地盯视着前方。眼中的凶厉已经变成了错愕和绝望，高大强壮地身体，如同推金山倒玉柱般轰然砸向地面，七名凶神战队地队员。几乎在同一时刻在他们自己前冲的惯陛下被直接带倒在地。
  鲜血。从他们那被诸葛神弩打地像筛子一般的体内蜂拥而出。血流就像一条条红色地蚯蚓，迅速在斗魂台上蔓延着，眨眼之间，已经染红了主斗魂台中央大片区域。
  秒杀。竟然是绝对地秒杀。
  实力高达四十级地凶神战队。竟然连一次出手地机会都没有。这一刻。所有观众地大脑几乎都是空白的，没有人知道发生了什么。甚至没有几个人看到史莱克七怪是如何出手的。
  如此短暂的团战斗魂。在整个大斗魂场的历史中都是绝无仅有的。但这场斗魂的时间虽然短暂。留给观众们的震撼却绝不亚于任何一场精彩地斗魂。
  贵宾室中，弗兰德已经吃惊的瞪大了眼睛，大师则缓缓闭上双眼。淡淡地说道：“我们走吧，现在他们是最需要我们的时候。”说完这句话。他当先向外走去。显然。眼前发生的一切，早已经是他计算之内。
  朱竹清是史莱克七怪中除了唐三以外第一个清醒过来地，几乎没有任何停留的，转身就向斗魂台入口处跑去，一只手还用力地捂着自己地嘴。
  第二个跑出去的是宁荣荣。紧接着是奥斯卡、马红俊。只有戴沐白、唐三和小舞三人还留在斗魂台上。
  “我去看看竹清。”戴沐白地声音听上去有些隆异。
  唐三点了下头。戴沐白也立刻转身而去。
  看向空中漂浮着，却早已经呆滞的主持人。唐三尽量压低自己的声音，“是不是可以宣布这场斗魂地结果了。”
  主持人如梦方醒。他发现，自己的下身不知道什么时候已经湿了，竟然丢人地尿了裤子。
  原本清朗的声音变得沙哑。“团，团战斗魂，史莱克七怪。对，凶神战队。凶神战队团灭。史莱克七怪战队越级挑战成功。”
  得到了满意的答案，唐三面无表情地拉起身边小舞的手，这才朝着斗魂台入口的方向走去。
  观众们在主持人地宣布声中清醒过来。一时间。整个主斗魂场彻底沸腾了。各种置疑声。叹息声。惊怖声此起彼伏。但这些已经都与史莱克七怪无关。对于他们来说。这场斗魂已经结束。
  当唐三带着小舞来到后场时，发现除了戴沐白以外，另外的四个人正在不停地呕吐着，唐三身边的小舞身体颤抖了一下，也猛地摘掉自己脸上地面具。加入到四人之中。只剩下意志最坚定的唐三和戴沐白二人还能强撑。尽管如此。唐三也看到戴沐白地脸色一片苍白。精神明显有些不对。
  唐三还好些。他毕竟两世为人，在两个世界生活了接近四十年地时间心志坚定，除了他以外。众人中最大地戴沐白也才十五岁而已，戴沐白固然实力强悍，作风硬朗，但他也毕竟是个普通人，这也是他第一次杀人。
  瞬间击杀七名对手。那鲜血狂喷的一幕。敌人突出地眼珠。还有临死时那扭曲的表情，无不深深烙印在史莱克七怪每一个人心中。那种感觉，是任何其他事情无法替代地。
  “唐三。我们杀人了。是么”戴沐白有些艰难的说道。
  唐三点了点头。“是地。我们杀人了。老师说，他们都是凶残之辈。死不足惜。”
  宁荣荣脸色苍白地抬起头，勉强说道：“可那毕竟是七个活生生的生命，前一刻还充满了凶厉。可后一刻却已经变成了尸体。我……，哇
  “我们杀人了，真的杀人了。”奥斯卡一边拍着自己地胸口。一边喘息着说道。
  “作为一名魂师。杀戮，是你们早晚要面对的问题，眼前地一切。也是你们必须要度过地艰难。既然早晚都要面对，那么。早一些总比你们在有可能出现的战场上呕吐要好地多。否则。你们就只能和之前那七个人一样。变成一具尸体。”
  大师缓缓走来。他地脸色很平静。淡淡地声音从他口中吐出，听在史莱克七怪耳中却有些不和谐，
  “任何一名成功而强大的魂师。都是踏着敌人和对手地鲜血走过来地，你们没有杀过生么如果没有，那么你们身上地魂环从何而来魂兽也同样是生命。从生命地意义上来说。它们和人类并没有任何区别。猎杀魂兽时。你们为什么会没有这种感觉眼前的难关，没有人能够帮你们度过，所有地一切只能凭你们自己地意志力，觉得恶心就吐吧，吐习惯了，自然就好了，不过，如果你们不想成为被关注地焦点。那么。就收好你们手中的面具。先跟我们离开这里。”
  当史莱克七怪回到酒店地时候。哪怕是唐三也感到十分疲倦，甚至比他们在魔鬼训练的时候还要累。这并不是身体上的，而是来源于精神地煎熬。唐三同样是第一次杀人，尽管他地心志够沉稳。但蒙厉临死前地眼神却依旧留在他脑海之中久久不散，就像宁荣荣说地那样。就算明知对手有取死之道，但那毕竟曾是鲜活的生命啊!
  大师和弗兰德等老师们聚集在房间中。此时地弗兰德可是一脸兴奋。最后收盘时高达一赔二十的赌注让每个人都大赚一笔，钱他已经收了，当时。包括大斗魂场在内，至少有六、七种势力向史莱克七隆发出了邀请。却全被他拒绝。
  对于其他参加斗魂的魂师来说，凶神战队的死只会是大快人心，甚至有不少人认为。这是一个专门针对凶神战队地圈套，是曾经死在他们手上的某些战队联合起来用这种特殊方法来报仇地。
  诸葛神弩地威力虽大。但它地缺点也十分明显，明眼人多少都能看得出。就像大师所说，诸葛神弩可以贯穿第二魂技以下地任何防御，但对第三魂技以上，以防御为主地魂技就没有任何办法了，而且。诸葛神弩只在一定范围内才有威力。超过五十米，攻击力就会大幅度削弱，这一点是远远无法和弓箭相比地。诸葛神弩最大的优势在于突然性。一旦没有了这个优势。那么。它也只是一种威力相对较大的武器而已。
  “大师。您是不是早就想好了要杀那个凶神战队否则，你也不会挑选这个臭名卓著地对手了。”赵无极一边和弗兰德分赃完毕，一边向大师问道。
  大师点了点头。“是的，这是对他们地另一种考验，或者说是锻炼。试问。你们谁没有杀过人我几乎可以肯定。超过五十级的魂师手上都会有几条人命，正像我之前说的。既然早晚要经历。有我们在身边地时候让他们经历这份考验，对他们来说只会是好事，至少再发生同样地事。他们多少会有一些心理准备。”
  赵无极轻叹一声，“可是，他们年纪毕竟还小，会不会对他们地刺激太大了些”
  大师淡然一笑。“这些孩子都是聪明人。不会钻牛角尖地。弗兰德。如果你的钱数完了。就可以去安慰他们了。坏人我做完了。这个好人就让你去做吧。”
  弗兰德嘿嘿一笑，道：“我在小怪物们心中本就是正面形象，这个好人自然是我做最好。无极，你不用担心，我很赞成小刚的做法。当初，我第一次杀人地时候，不一样吐得稀里哗啦。现在想起来还有些可笑，这是人生都要经历的。让他们早些经历没什么，我去找他们聊聊。”
  对于史莱克七隆来说。这是一个无眠地夜晚。
  第二天一早，天还没亮。一行人就已经悄悄的离开了西尔维斯城。继续朝着他们此行的目的地，天斗帝国首都出发了。
  史莱克七隆地脸色依旧有些苍白。尤其是吐的最厉害地朱竹清和宁荣荣，一晚的时间明显不足以让他们完全恢复过来。但经过了弗兰德的开导。他们也算勉强接受了事实。弗兰德开导时地主要思路很简单。杀一个坏人。就相当于撇下无数好人。坏人不死，只会死更多地人，所以。你们不是在杀人。而是在救人。
  在这样的思想注入后，果然让史莱克七怪容易接受一些心里也就不那么难受了。但想真的适应这种杀戮地感觉，却并不容易，那还需要无数地经历来磨砺，一早，天还没亮，一行人就已经悄悄地离开了西尔维斯城。继续朝着他们此行的目的地。天斗帝国首都出发了。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十八章 天斗皇家学院（上）</summary>
<pre>  为了体恤孩子们，再加上弗兰德大赚一笔后心情大好，接下来的几天赶路，都是保持普通速度前进，史莱克七怪也渐渐从杀人后的恐惧中挣脱出来。能够加入史莱克学院本就是怪物。只要想通了，心里也就不那么难受了。
  “大师，按照地图来看，就要到天斗城了。这天斗皇家学院在城内什么地方？”弗兰德一边看着地图，一边向大师问道。在地图上并没有天斗皇家学院的标识。
  大师看了弗兰德一眼，“你都不知道，我又怎么会知道。亏你还勉强算是一位院长。”、
  弗兰德没好气的道：“什么叫勉强算是？我本来就是好不好？原来你也不认识。无极、邵鑫，你们认识么？”
  赵无极苦笑道：“你也知道，我们都不是正规学院出来的魂师，更不是皇家学院这种贵族所在地出身，怎么会知道。天斗城我都只来过一两次而已，印象中根本没有这个天斗皇家学院的地址。他们也都差不多吧。”
  其他三位老师不约而同的点了点头，示意自己无能为力。
  “弗兰德院长，我知道天斗皇家学院在什么地方。”正在这时，宁荣荣替弗兰德解决了迫在眉睫的难题。
  “我家的城堡就在距离天斗城不远，以前我老和族人们到天斗城玩，也去过天斗皇家学院。虽然直系族人都在宗门内修炼学习，但一些旁支还是有在皇家学院的。其实，天斗皇家学院并不在天斗城内。而是在城外。就像我们史莱克学院在索托城外一样。”
  弗兰德有些得意的笑道：“看来，这天斗皇家学院的第一任院长和我的想法一样。事实证明，我还是很有眼力的。”
  大师在一旁泼凉水道：“我看不对吧。你不把学院放在城内，是因为囊中羞涩。这天斗皇家学院把学院放在首都外，一是为了怕首都的奢华影响学员们修炼，更重要的，恐怕是因为天斗城内不足以提供足够大的地点建立学院。据我所知，天斗皇家学院虽然学员数量不算很多。但各种完备的设施都需要很大面积地地方做保证。”
  赵无极嘿嘿笑道：“大师。您怎么老说实话。就让弗兰德这家伙意淫一下好了。”
  “意淫你个头。赵无极，你最近很跳啊，来。来。我们切磋一下，让孩子们看看魂帝级别地战斗是什么样的。”一边说着，弗兰德就做出要动手的手势。
  赵无极看都不看他，两只手臂伸开，搂住身边地卢奇斌和李郁松，“弗兰德，想虐我？做梦吧。我是不会和你打地。你要报复我就动手吧，我肯定不还手。让孩子们看看。你是如何欺凌弱小，为人师表的。”
  “你……”弗兰德狠狠的瞪了赵无极一眼，“我发现，自从大师来了以后，你变得奸诈了不少。”
  “打住，你们的事不要扯上我。这和我有什么关系？”大师伸展了一下自己的身体，“别废话了，赶快走吧。既然荣荣认识地方，我们今天怎么也能走到这皇家学院了。安顿下来也好让孩子们早些开始修炼。”
  弗兰德无奈的道：“你真是个修炼狂人。有你在，我就变成温柔的代表了。”
  简单吃了些干粮，众人再次上路，当夜幕降临时。在宁荣荣的带领下。他们终于来到了此行地目的地。天斗皇家学院。
  “荣荣，你肯定是这里？”弗兰德声音有些怪异的问道。
  宁荣荣点了点头。道：“是啊，没错。天斗皇家学院总不会换地方吧。我肯定就是这里。”
  “可这里是一座山啊！”
  “这座山都是天斗皇家学院的。哦，还有后面那片森林和左侧山脚下的那个湖，都属于学院管理范围内。我们马上就要进入学院的范围了。”
  看了一眼目瞪口呆地弗兰德，大师悠然自得的道：“依山傍水，果然是好地方。”
  其他几位老师也都赞叹的点了点头。
  这里的景色确实很美，尤其此时正是夕阳西下晚霞漫天的时刻，在西方红霞的映衬之下，不论是山脚下的湖泊还是那布满各种植物地，高达千米地大山，都给人一种世外桃源的感觉。
  这里距离天斗帝国首都天斗城只有不到二十公里地距离，环境又如此优美，一想到这里将成为自己今后生活的地方，包括赵无极在内的几位老师都大感满意。
  只有弗兰德很不服气的道：“环境好，地方大有什么了不起的？他们培养出强者了么？远远不如我们史莱克学院才对。我们地方虽小，但怪物多。”
  大师深以为然的点了点头，“弗兰德，坦白说，我到现在都不太明白，为什么会有不少潜力出色的孩子会上当走进你的史莱克学院。你究竟是用什么方法把他们骗进去的。”
  “我是用……，放屁，什么叫骗。我那叫人格魅力。”弗兰德赶忙改口，瞪了大师一眼，“上山，正好能赶上晚饭的时候。看看这里伙食怎么样。待遇要是不好，我还不待呢。”
  此时的弗兰德，看上去就像是个赌气的孩子，连一旁的史莱克七怪也不禁暗暗发笑。同时，他们也能理解弗兰德的心情，毕竟，自己的心血结晶史莱克学院已经结束，在他眼中，天斗皇家学院反而更像是个竞争对手。
  没走几步，麻烦就来了。
  “站住，你们是什么人？”十名年约十八、九岁的魂师拦住了一行人的去路。虽然没有召唤出自己的武魂，但从他们身上那鹅黄色的校服就能看出，这些学员都是属于天斗皇家学院的。
  弗兰德大刺刺的道：“我们是史莱克学院的。应你们天斗皇家学院邀请，特意来交流的。前面带路吧。”
  对方领头的青年上下打量了弗兰德几眼，再看看其他人的装束，脸上挂起一丝不屑，“就你们这些土鳖，还来我们学院交流？我看，你们准是从什么地方来的乞丐才对。赶快滚。不然，我们可要动用武力了。”
  赶路了近十天的时间，史莱克学院众人确实有些风尘仆仆，但也没他说的那么不堪，这天斗皇家学院领头的学员明显是以貌取人，眼看史莱克学院众人衣着朴素，再加上弗兰德那有些傲气凛然的话让他不爽，才说出了这些话。
  能进天斗皇家学院的，有真本事的很少，绝大部分都是凭借关系和贵族头衔混进来的。这也一直是天斗皇家学院最大的问题，否则，他们又怎么会徒有天斗帝国第一学院的名号而没有第一学院的实力呢？
  别说史莱克学院这些老师本都是高傲之辈，否则也不会放弃加入魂师家族或者各方势力的机会创立史莱克学院，此时，就算是史莱克七怪在对方毫不客气的言语下都已经怒气冲霄。
  戴沐白只是身形一闪，就已经挡在了弗兰德面前，森寒的气息瞬间迸发，从小到大，还从没有人如此辱骂过他，还用这种蔑视的语气，他从来都不是一个好脾气的人，再说，被侮辱的更是自己的师长。邪眸白虎要是能忍，那他就不是老虎，是病猫了。
  砰----，戴沐白一脚将说话的青年就踹的飞了出去，紧接着，直接开启了自己的武魂。
  骤然生变，这些天斗皇家学院的贵族子弟们顿时惊慌失措，他们怎么也没想到，对方居然会在自己学院门口还敢动手。除了几个稍微有点头脑的赶忙开启了武魂以外，大多数人竟然飞快后退，唯恐被波及。而即使是那几个开启武魂的学员，一看到戴沐白身上闪闪发光的三个魂环，哪还敢上前动手，飞快的退后。在他们的大脑里，可没有以弱胜强的概念，魂环就是绝对的差距，而他们这群人中，甚至连一个能达到三十级的人都没有。
  戴沐白的战斗经验何等丰富，秉承着先打了再说话的原则，甚至都没给史莱克七怪其他人动手的机会，虎掌伴随身形展开，已经将退的稍慢的几个人打的飞了出去。
  看着戴沐白动手，弗兰德等人不禁一阵皱眉，他们自然不会因为戴沐白殴打对方而不满，而是因为眼前这些天斗皇家学院的学员素质实在太差了。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十八章 天斗皇家学院（中）</summary>
<pre>  弗兰德早就说过，嚣张不要紧，但你一定要有嚣张的本钱，否则就是脑子有问题。而眼前这些看上去一个个人模人样的青年，竟然完全不堪一击。要知道，他们虽然魂力和戴沐白相差甚远，但人数却占据着绝对的优势，如果能够联合起来向戴沐白发动攻击，至少能够抵挡住才对。可眼前却完全是一溃千里的局面。甚至都没有几个人能还上手。丢盔卸甲的样子，就像是战场上的逃兵。甚至有些都已经在哭爹叫娘，哪有一点魂师的样子。
  弗兰德向身边的赵无极道：“这就是天斗皇家学院的学员？简直就是一堆垃圾。我现在已经开始怀疑来到这里是不是个错误的决定了。”
  赵无极苦笑道：“别问我，我怎么知道。上次和小怪物们打的难解难分的皇斗战队可不是这个样子的。可能在什么地方都有糟粕吧。”
  哪怕是一力主张来到这里的大师，此时都已经说不出话来。
  “好了，沐白。”弗兰德叫住戴沐白，再打下去，就不是殴打，恐怕要出现伤残了。
  戴沐白这才收手，邪眸内双瞳邪光闪烁，“看看滚的究竟是谁。”
  “你，你们竟敢在我们天斗皇家学院闹事，这是对帝国的挑衅。你们等着，你们等着弗兰德冷哼一声，“帽子倒是扣的不错，可惜只是垃圾。叫你们学院的老师出来。”
  正在这时，一个苍劲的声音突然响起，“怎么回事？为何如此喧闹？”只见山坡林荫小道之间，一道身影快速而来，一身银色劲装，看上去和弗兰德年纪差不多的样子，面如银盘，浓眉大眼，双手背在身后。到有几分高手的模样。
  “太好了。是孙老师来了。”之前那为首的青年就像看到了救命稻草一般，几乎是连滚带爬的迎了上去。
  “孙老师，他们竟然敢到我们这里来闹事。还打了我们。您可要为我们作主啊！”
  孙老师眼看着面前这如同丧家之犬一般的学员。不禁眉头大皱，“雪崩，你这像个什么样子。”
  当着外人，他也没有多训斥自己的学员，目光朝着史莱克学院一行人方向看来。
  老师和学员毕竟是不一样地，当这位孙老师地目光和弗兰德对上时，心中不禁暗暗一动，赶忙上前几步。微微行礼道：“各位请了，在下孙不语，不知来我天斗学院有何事？”他丝毫未提己方学员被打的事，人往那里一站，自有几分沉稳之气。
  人家客气，弗兰德自然也不会过多纠缠于之前的事。淡然道：“我们是来找秦明地。刚才贵院这些学员说我们是乞丐，让我们滚蛋，所以才有了这番冲突。”
  “你们找秦老师？”孙不语心中一动，“不知各位可是从巴拉克王国地史莱克学院而来？”
  弗兰德点了点头，“正是。”
  孙不语脸上表情顿时变得尊敬起来，“能教出秦老师那样的天才，在下万分敬佩。刚才的事。我代表天斗皇家学院向各位道歉了。各位快请。”说着。做出一个请的手势，同时瞪了那些天斗皇家学院的学员们一眼。似乎再说，回头再收拾你们。
  史莱克学院一行人这才在这位孙不语老师的带领下踏上登山的路，朝山中的学院而去。
  看着渐渐远去地众人，之前被戴沐白一脚踹飞的雪崩眼中不禁流露出怨毒的光芒，“史莱克学院？好一个史莱克学院，还不是来我们学院混饭吃的。哼，你们等着。有我在，你们就别想留在这里。”
  “殿下，这样不好吧。”旁边一名学员试探着说道。
  “有什么不好的？连帝国都是我们家的。走，今天这课不上了。我先去找人讨个公道，本殿下不能白白挨打。不把他们赶出去，难消我心头之恨。”
  进入山中，才更能体会到天斗皇家学院地规模。登山的石阶是用汉白玉雕琢而成，每一块石阶上都有不同的魂兽图案，工艺精湛。夕阳晚霞在石阶上留下参差婆娑的淡红色树影，更增添了几分宁静和别致。
  呼吸着新鲜的空气，众人仿佛走进了一个植物的世界。感触最深的就要数唐三了。它地玄天功内力之中掺杂着武魂蓝银草气息，在这满是植物地山中显得极为活跃。这种感觉当初在他们进入星斗大森林的时候虽然也有，但却不如此时这么明显。唐三知道，这是因为自己按照魂力计算已经突破了三十级地缘故。
  突破三十级之后，魂师会对与自身属性近似的能量产生更加敏锐的感觉，唐三的武魂蓝银草乃是植物系武魂，因此，在这被植物包围的世界之中，他的武魂也自然会变得更加敏感。
  大师决定带着史莱克七怪来这天斗皇家学院，其中一个重要的原因，就是因为这里作为天斗帝国皇室创办的高级魂师学院，各方面设备都是最为优秀的，而对于魂师修炼来说，外在的设施虽然不是决定性的，但却有着不容忽视的辅助作用。
  其中，作用最大的，就是各属性魂师拟态修炼地。所谓拟态修炼地，指的就是让魂师能够在最适合自己的环境中修炼自己的武魂，这样做虽然不能说事倍功半，但却能够起到相当好的辅助作用。
  譬如，在森林或者是植物众多的地方，就适合唐三蓝银草这种植物系武魂修炼，而在餐厅厨房的氛围，就适合奥斯卡的食物系武魂。而兽魂师则根据自己的武魂不同，与类似的动物在一起，修炼起来也将有所辅助。具体的辅助效果，和魂师本身的武魂密切相关。总体来说，武魂自身越强，潜力越大，在拟态环境下修炼得到的好处就会越多。
  以史莱克学院的条件，当然不可能提供全方位拟态修炼地，但天斗皇家学院就不一样了，这座学院之所以占地面积广，并且在天斗城外建设，其中一个很重要的原因，就是因为拟态修炼地的建设。作为一个综合魂师高级学院，各种拟态修炼地需要全方位进行建设。像植物系魂师和食物系魂师还好说。但各种各样的兽魂师拟态修炼地可不是那么容易修建的。总不能给每一种兽魂师都修建一个拟态修炼地。尽管如此，在经过归类划分之后，在天斗皇家学院内，还是有着近百个各种各样的拟态修炼地，用天斗皇家学院招生时的广告来说，总有一处适合你。
  山中不但空气新鲜，而且非常湿润，心旷神怡的感觉很快就让史莱克学院一行人忘记了之前的不快。
  孙不语显然也不愿意提到那些学员，一路上简单的给史莱克学院一行人介绍着路上的景色。
  “学院的主校园区在半山腰，拟态区分布在山上、山下各处，湖边也有。”
  大师问道：“孙老师，现在天斗皇家学院有多少学员？”
  孙不语道：“大约有五百多名学员，基本上都是来自帝国以及附属王国的贵族子弟。教师有五十多人，论师资力量是足够了，只是……”说到这里，他无奈的摇了摇头。
  众人会意的没问。大家都是魂师，这点山路自然不算什么，很快他们就来到了半山腰。
  天斗皇家学院的主校园区全部是由平房建造而成的，感觉上倒像是一座保垒，外围的院墙高达五米，通体为明黄色，看上去极为靓丽，即使是院墙顶端也覆盖着琉璃瓦，在夕阳的照射下分外炫丽。
  当唐三第一眼看到这里的建筑时，他的心就不禁收缩了一下，此地的布局，与当初的唐门何等相像。回想起过往的种种，令他久久不能自已。
  此时，天色已经渐渐暗了下来，随着远处彩霞的逐渐消失，天斗皇家学院内已经亮起了点点灯光。
  进入学院，学员倒是没看到多少，据孙不语说，大部分学员都分布在各个拟态区修炼，这主校园区反而没什么人。他将史莱克学院一行直接带到一间会客室中，让众人稍等，赶忙去找秦明去了。
  “你们觉得这里怎么样？”弗兰德的话是向几位老师问的。
  糖豆魂师邵鑫微笑道：“很不错，比想象中还要好。我很喜欢这里的空气。”
  赵无极道：“大师的建议确实不错，虽然学员垃圾了一些，但这里用来养老确实是个不错的选择，距离天斗城又那么近。各方面都很方便。”
  弗兰德失笑道：“看来，我们真的要在这里养老了。”</pre></details> 
<details>
<summary>第五十八章 天斗皇家学院（下）</summary>
<pre>  一会儿的工夫，伴随着一阵急促的脚步声，秦明快步从外面走了进来，一脸的喜色。
  “弗兰德院长，你们终于来了。我等的可是望眼欲穿啊！”一边说着，赶忙上前给弗兰德和几位史莱克学院的老师行礼。
  弗兰德扶起他，笑道：“别那么多礼数了，说起来，以后我们还要跟着你混了呢。这边你已经安排好了么？”
  秦明赶忙点点头，“院长放心，我已经都安排好了。我和天斗学院的高层已经打好了招呼，他们非常欢迎各位老师的加入，虽然他们不太相信学弟学妹们居然会那么强。但皇斗战队那几个孩子也做了证明。一切都没问题。这样吧，各位老师和学弟学妹们都远道而来，今天你们先休息一下，我给你们安排好住的地方，明天我再带你们见见学院高层，把这件事彻底敲定下来。”
  秦明的安排令弗兰德很满意。秦明立刻带着他们来到天斗皇家学院主校园区西侧的一个院落之中。这里都已经收拾的干干净净，而且每人都有一个单独的房间，还有一个单独的大会客室，所有生活用品都是崭新的，整个院子就像一个单独的存在，各方面条件不知道比史莱克学院好了多少。
  不只是老师们满意，史莱克七怪也是大为惊喜，心中暗想，这位秦明学长的办事能力还真强。一切都安排的如此妥当。
  一切安排妥当，众人集中在会客室中，秦明坐在弗兰德身边，向各位老师恳切的问道：“不知道各位老师和学弟学妹们还满意么？上次回来和院方敲定了这件事后，我选来选去，还是觉得这里最为合适，出了院子就能看到外面的山景，而且也可以看到下面的湖。从这边有一条单独的路可以直接通往山脚，前往天斗城也很方便。”
  赵无极笑道：“秦明，真有你的。你已经安排的很好了。”
  秦明道：“这都是应该的。时间也不早了。本来我想请各位老师和学弟学妹们到天斗城内。找个好点的地方给你们接风洗尘。但今天晚了点，就在学院内随便吃点东西。等明天事情都定下来以后，我想。院方还会专门宴请各位老师。”
  弗兰德道：“秦明。你也知道我们对世俗礼仪都不很在意，你也不用太麻烦了。”
  秦明看着弗兰德，眼中带着深切地感**彩，“弗兰德院长，没有您和各位老师，就没有秦明地今天。这次终于有了回报的机会，我又怎么能不尽心呢？”
  晚宴比想象中还要丰盛的多，虽然是在仓猝之间。但秦明还是尽可能地准备了最好地菜肴招待众人，一顿饭吃到了星斗高悬才算结束。
  史莱克学院众人赶路这么多天终于到了地头，也都有些累了，各自回房休息。
  一夜无话，第二天一早，唐三刚刚练完自己的紫极魔瞳。秦明就来了，还专门让学院聘请的厨师带来了热腾腾的早餐。
  “小三，你这么早就起来了？”秦明正好看到从房顶跳下来的唐三，微笑着迎了上去。
  唐三呵呵一笑，道：“学长，您也很早啊！”
  秦明拍拍唐三的肩膀，道：“你们史莱克七怪中。给我印象最深的就是你。真不知道你小小年纪。是如何修炼出这一身本事的。你比当年地我，还要出色的多。”
  听着秦明的称赞。唐三有些尴尬的道：“学长过誉了。”
  秦明正色道：“我说的都是心里话。我来天斗皇家学院也有几年的时间了，天资出色地学员也见过不少。像玉天恒、独孤雁他们，天份也都非常好。但是，他们和你相比却少了一种特质。你给我印象最深的，还不是你那变异的蓝银草武魂，而是你那冷静的头脑。与天恒他们的皇斗战队那一场斗魂，他们与其说是输给了你们的实力，倒不如说是输给了你的智慧和对战局地掌控能力。假以时日，你一定会成为一名顶尖地控制系魂师。”
  停顿了一下，秦明眼中的目光变得灼热了起来，“能够令战友们发挥出全部实力，就已经是一名合格地控制系魂师。而能够控制战场形势，以弱胜强，那就是顶级控制系魂师的潜质。你是大师的弟子，大师的教导是我远远无法相比的，我能教你的，就是信心二字。不论局面如何，当你在面对敌人的时候始终保持着必胜的信念，那么，才能在最大程度发挥出你的实力。”
  说到这里，秦明再次拍了拍唐三的肩膀，“学弟，加油。说真的，我真想看看，当你三十岁的时候，能够达到怎样的程度。我相信，你一定会超过我的。”
  史莱克学院的众人先后起床，在众人吃早饭时，秦明简单的介绍了一下天斗皇家学院的人员结构。
  天斗皇家学院的学员一共分为三个层次，刚入学的学员和实力不足二十五级的为一层，名曰天微级，二十五级到三十级之间的又是一层天至级，三十级以上，则进入最高的天斗级。像皇斗战队的七人，都是天斗级中的佼佼者，而前一天史莱克学院众人在山脚下遇到的那些则都是天微级学员。
  教师的分级和学员是一样的，只不过要求更高。魂力达到四十级是天斗皇家学院，也是普遍高级魂师学院教师的准入门槛。在天斗学院，四十级以上，五十级一下的教师，就是天微级教师。五十级到六十级之间，就是天至级教师，超过六十级，则是天斗级教师。像昨天他们见到的孙不语，就是一位五十三级的天至级教师，而秦明则刚刚成为天斗级教师不久。
  因为天斗皇家学院是隶属于天斗帝国皇室，名义上的院长乃是当今天斗帝国皇帝陛下，因此，在学院内不再设院长一职。由资格最老也是实力最强的三位天斗级教师组成教委会，秦明所指的学员高层，说的就是它了。
  学院大小事务都由教委会来决定，一些重要事情，还需要请示天斗帝国皇室。
  天斗帝国皇室对学院非常重视，虽然天斗帝皇无暇来兼顾，但一般也会命一位地位尊贵的皇室成员来负责学院这边的事务。一些重要决定，教委会也需要向上请示。
  目前天斗皇家学院的教委会三位元老教师，都是八十级以上的魂斗罗，师资力量极为雄厚。天斗级教师足有八位之多。在整个天斗帝国都是极为少见的。
  听了秦明的话，弗兰德笑道：“那这么说来，我们也都能混个天斗级教师当当了？”
  秦明笑道：“那是当然。天斗级教师在学院的地位很高，一般只指导天斗级学员。而学院的天斗级学员只占总数的十分之一而已。教学工作非常轻松，但待遇却很高。除了在学院内部的一切生活都由学院负责以外，每个月还有额外的三千金魂币作为酬劳。如有特殊情况，还会有其他收入之类的。”
  “三千？真奢侈。”弗兰德怎么说也曾经是院长，虽然他对这收入问题十分关心，但一直都没好意思问，此时听秦明说出三千金魂币这个数字，不禁大为满意，脸上的笑容顿时更加浓厚了。对这天斗皇家学院的满意度也自然是直线上升。
  “秦明，带路吧。我们去见见那三位教委会的前辈。”
  “是。”
  天斗皇家学院教委会位于学院主校区中央，在整个主校区内，是一座最大的建筑，虽然也是单层建筑，但最高处却足有十米，看上去到有几分武魂殿的感觉。
  初来乍到，史莱克学院众人不论是老师还是史莱克七怪，都在秦明的带领下来到了这里。不论条件怎样好，这里毕竟不是史莱克学院，不是属于自己的地方，自然不能像以前那么自如。
  弗兰德虽然脸上始终挂着笑容，但这么多年自由惯了的他此时心中多少有些酸涩。史莱克学院再小，他也是院长。天斗皇家学院再好，也终究不像自己的家那样亲切。
  不过，弗兰德的心情很快就舒缓了许多。当他们一行人来到天斗皇家学院教委会门口的时候，三位老人早已经等在了那里。
  三位老人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般。哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。
  三名老人身上都穿着黑色长袍，长袍上用金色丝线刺绣着一些奇异的花纹，这种长袍并不是专属他们的，而是八十级以上，拥有魂斗罗称号魂师才能由武魂殿领取，代表着自己身份的定制礼服。仅次于封号斗罗的红色礼服。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十九章 贯通，第一脉（上）</summary>
<pre>  一般来说，这种礼服魂斗罗和封号斗罗都是很少穿的。它代表的不只是身份，还有郑重。只有在与同等级对手决斗，或者是在极为重要的场合情况下，这种专属于魂斗罗的定制礼服才会出现。而此时这三位老人穿上了礼服，自然不会因为他们要去决斗，那么，就只能证明一点，证明他们对史莱克学院一行人的重视。更何况，这三位老者都已经亲自迎到了教委会门口。
  哪怕弗兰德再高傲一些，面对这种情况也不禁有种受宠若惊的感觉。他一向就是人敬我一尺，我敬人一丈。对方表露出如此尊重之意，他又怎么能不有所表示呢。
  弗兰德加快步伐，几步走上前，当他停下脚步时，双手已经交叉搭在自己的双肩之上。微微弯腰。“史莱克学院，弗兰德。武魂猫鹰，敏攻系七十八级七环战魂帝。见过前辈。”
  在魂师界，这样的动作是晚辈见过前辈的礼数。弗兰德虽然也有五十多岁，但面对这三位至少八十岁以上的老者，他这晚辈礼并不算过。
  三名老者中央的老人哈哈一笑，大踏步的迎了上来，拉下弗兰德搭在肩上的手，“弗兰德院长不必客气，久仰大名，真是久仰大名啊！能得怪物学院各位老师亲临指导，敝院蓬荜生辉。我是教务会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。我给你介绍一下。”
  梦神机身材中等，很瘦，看上去全身也没有几两肉，说话的时候，声音有些奸细，却并不难听。给人一种很有亲和力的感觉。须发皆白，人虽然瘦，但精神却异常矍铄，满面红光。
  一边说着，梦神机指向自己左边的老者，道：“这位是学院教委会次席，白宝山魂斗罗。武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。”
  白宝山的体型和梦神机正好相反，身材不高却极胖。标准的身高四尺。腰围也是四尺那种。
  脸上始终带着温和地笑容，脸上的肥肉都随着笑而抖动着。听梦神机介绍到自己，朝着弗兰德微笑着点了点头。
  梦神机指向最后一名老者，道：“这位是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。”
  智林在这三位教委会高层中。外表看上去是最正常的一个，相貌也很普通，只有双目开阖间偶尔流露出的明亮眸光才会给人几分特殊的感觉。
  尽管之前弗兰德已经知道他们都是八十级以上的魂斗罗级强者，可当梦神机进行介绍时，感觉却依旧充满了震撼。尤其是在这三位魂斗罗之中，竟然有两位控制系魂斗罗。
  魂师界谁都知道，强攻系的攻击固然猛烈。可控制系才是最难对付，也是最不愿意面对的对手。除非是正好克制，否则在一对一的情况下，同等级魂师很难战胜控制系。
  弗兰德也赶忙将史莱克学院地几位老师都介绍了一番。至于史莱克七怪，毕竟是学员，他就没有多说。但弗兰德看得出，这三位教委会高层对史莱克七怪地兴趣似乎比他们还要大些。
  梦神机道：“各位不要客气，到了这里，就像到了自己的家，快。里面请。”
  教委会并没有想象中的奢华。正相反，在这三位魂斗罗办公和居住的地方。内部非常简约。
  只有必要的摆设和一些简单的绿色植物点缀而已。
  众人分宾主落座，因为教委会中的椅子并不多，史莱克七怪也只能站在弗兰德等老师身后，此时大家地目光多少都有些兴奋，毕竟，坐在他们面前的，有三位魂斗罗级别的强者。
  在整个魂师界，能修炼到这种程度的魂师绝对是凤毛麟角，而他们也无一不拥有强大的力量，哪怕是不能毁天灭地，也绝对可以纵横万军从中挥洒自如。
  梦神机让仆人端上茶水、点心，目光扫向站在那里的史莱克七怪，微笑道：“听秦明说，这些孩子战胜了敝院的皇斗战队。真是令我吃惊，怪物学院果然是怪物聚居之地，秦明地成就已经令我极为吃惊了，没想到贵院还培养出了这么多优秀的天才。”
  弗兰德苦笑一声，道：“史莱克学院已经不复存在。”
  梦神机正色道：“不，你看看你身后这些孩子，今后他们的成就，还有史莱克学院以前毕业学员的成就，容光都始终属于史莱克。秦明已经和我们说地很清楚了。这次各位能来到敝院，是我们的荣幸。除非各位老师愿意，否则学院绝不会指派任何教学任务给你们。在这里，各位的一切都是自由的，有什么需要尽管提出，只要在我权限范围内的，都好说。”
  弗兰德毕竟也是七十多级的强者，自然看得出这三位魂斗罗表露出的真诚，那绝不是作伪，由此可见，他们是何等地求才若渴。甚至没有任何试探，就选择完全相信秦明。
  一旁地教委会三席，智林魂斗罗突然问道：“听秦老师说，在贵院这几位学员中有一位特别出色的控制系天才魂师，不知道是哪位？”
  大师淡然一笑，道：“天才不敢当。唐三。”
  唐三答应一声，从史莱克七怪中走了出来，恭敬地向三位魂斗罗行礼，“三位老师好。”
  智林微微一笑，身体周围的空气突然轻微的扭曲了一下。
  其他人都没有什么感觉，但唐三却清晰的发现，自己身体周围的空气仿佛凝固了一般，庞大的魂力波动奔涌而至，自己的身体已经完全无法动弹。
  这股魂力和他的蓝银草魂力有几分近似之处，虽然压迫着他的身体，但唐三却能感觉到其中并没有杀气。
  他明白，这是对方在试探自己的实力。当下也不说话，默运玄天功，抵抗着不断入侵的力量。
  史莱克学院众人自然都知道智林魂斗罗在干什么，但谁也没有说什么，智林对唐三的试探，就像是入学考试一般。弗兰德还巴不得他这么做，也好让这些天斗皇家学院的高层看看，自己培养出的弟子是多么出色。
  “咦。”智林原本平和的目光渐渐变得惊讶起来。他是何等实力，第一时间就发现唐三的魂力大约在三十三级左右。这就证明了秦明对他的称赞并不是吹捧。
  而他与自己同源的植物系魂力也毫无问题。只是智林不明白的是，为什么这只有三十三级的魂力却如此难缠。
  智林通过魂力的试探感觉到，唐三的魂力虽然远不如自己强大，但却有种绵绵不绝的韧性，自己给的压力越大，它的弹性也就越大。
  而且，唐三的身体承受能力似乎并不是三十三级魂师应该拥有的。面对自己给予的压力，竟然没有半分痛苦表现出来。
  要知道，自己给出的压力应该是三十级魂师正好可以承受却又有些困难的。
  他又哪里知道，唐三的身体不止是受到魂环和魂力的改造，同时，他还比普通魂师多了一个外附魂骨。人面魔蛛魂骨何等霸道，对他身体的力量、柔韧性、敏捷，等各方面属性的改造都十分显著。
  否则，唐三又怎么可能带领史莱克战队连克强敌。
  连戴沐白也自认不如。这外附魂骨八蛛矛起到了的作用并不只在表面上，潜移默化的改造同样重要。
  智林魂斗罗身上那象征身份的黑色长袍无风自动，他虽然只是简单的坐在那里，但唐三却清晰的感觉到，自己身体周围的压力正在一点一滴的增加。
  这位魂斗罗极为厚道，为了怕突然加力唐三一下无法承受，在他精准的控制下，魂力只是缓慢的增强，一旦唐三有承受不了的迹象，他也可以立刻收力。
  唐三自然也明白这位控制系魂斗罗是在考验自己的实力，当着弗兰德和大师以及史莱克学院众人的面，他知道自己代表的已经不是自己个人，而是整个史莱克学院，所以，尽管周围的压力越来越大，他体内的玄天功在压力下也运转的速度越来越快，但他却没有流露出半分痛苦的神色。
  经过多年的修炼，再加上无数次磨砺和考验，唐三的意志力，绝不是一个十三岁的孩子所能拥有的。当初人面魔蛛魂环带来那样巨大的痛苦他都承受住了，此时又怎么会轻易屈服。
  双拳在衣袖中暗暗攥紧，唐三脸色不变，神色间不卑不亢，伴随着玄天功的催动，身体周围渐渐浮现出一层淡淡的白色雾气，释放着淡淡的清香。</pre></details> 
<details>
<summary>第五十九章 贯通，第一脉（中）</summary>
<pre>  内力在高速运转的过程中，属于蓝银草的特性与内力完全融合在一起。
  随着自己释放的压力越来越大，天青藤魂斗罗智林的惊讶也越来越强，自己面前的真是一个只有十三岁的孩子么？他怎么会看不出唐三是在用意志力与自身实力结合抵御着自己施加的魂力压迫。可直到此时竟然还没能让这孩子把自己的武魂释放出来。唐三的出色已经大大超出了智林的估计。
  人都有好胜之心，哪怕是魂斗罗也不例外，好胜再加上好奇，面对眼前的天才少年，智林不禁想看看这个孩子的极限究竟能达到什么程度。
  看着唐三微微点头，智林身上的长袍不再随着魂力而波动，而是静悄悄的恢复了正常。看到这一幕，他身边的另外两位魂斗罗也不禁都惊讶起来，他们三个人在一起已经有很长时间了，自然明白智林此时的魂力输出有多大。
  两位魂斗罗眼中不禁都流露出担忧之色，虽然他们也知道智林肯定有分寸，但万一伤了眼前这孩子总是不好。
  但很快，这两位魂斗罗眼中的担心都变成了吃惊，唐三的身体站在那里，就像矗立的山岳一般，虽然压力再次增加，但他却依旧没有移动分毫，只是脸上的神色渐渐紧绷而已。
  连武魂都没逼出来？这是三位魂斗罗心中同时出现的想法。
  怎么可能？智林心中微微的颤抖了一下，他对自己的魂力输出有多大再清楚不过，哪怕是三十五级以上的魂尊也一定会在自己的魂力压迫下使用出武魂了，而且绝不会像眼前这个少年那么从容。
  如果说神色不变还是意志力坚定地表现，可当压力达到一定程度时，就不是意志力能够左右的了。
  一般来说。低等魂师承受高等魂师带来的魂力直接压力，能够坚持承受到相当于自身等级三分之二的魂师，就已经相当出色了，而如果能够坚持到与自己魂力持平的程度，那么，意志力就是极为坚定。但这些的前提条件也是要释放出武魂才行。
  而且还要是兽魂师。
  兽武魂对魂师自身的帮助比器武魂要大很多，器武魂的优势在于可以当作武器来使用。
  从秦明当初的介绍中，这三位魂斗罗都知道唐三其实是一名器魂师，可仅仅是一名器魂师为什么能够坚持到超过自身魂力百分之十地压力。而且还不释放武魂呢？这简直太不可思议了。
  随着空气中魂力波动逐渐剧烈。弗兰德、赵无极等人也渐渐紧张起来，坐直身体，盯视着唐三，唯恐出现什么变故。
  惟有大师依旧靠左在自己地椅子上，喝着茶水，老神在在的看着眼前这一幕，丝毫没有担忧的样子。
  没有人比大师对唐三的实力更加了解。眼前的情况大师完全能够计算出唐三的极限大概在什么程度。此时连武魂都没释放出来，自然不是到达极限的表现。
  甚至可以说，距离极限还有不少地距离。大师更知道，唐三的魂力是与众不同的，就像他的蓝银草一样充满了韧性，在战斗中表现并不明显，因为韧性往往是增强持续战斗能力的。可面对这种不断增强的压力。他魂力中这股韧性的作用就足以显现出来。
  智林释放地魂力威压已经从三十五级增加到了三十六级，紧接着是三十七、三十八、三十九。当他的威压终于增加到四十级魂力左右的程度时，唐三脸上终于流露出了一丝痛苦之色。神色略微牵动了一下，他有些艰难的抬起了自己地右手。
  蓝光闪烁。蓝银草就像盛开的鲜花一般从唐三掌心奔涌而出，在空中飘荡之间，形成一个巨大的牢笼，将唐三的身体笼罩在内，蓝紫色光芒莹然勃发，所有蓝银草都在空气中自行摆动，每一次摇摆。都产生出一种特殊的感觉。仿佛空气也在随之律动一般。
  智林魂斗罗感受的最为明显。当唐三释放出蓝银草那一刻。他有种如释重负的感觉，正准备收回自己魂力。结束这次测试地时候。唐三那蓝银草却排列成了眼前这奇异地景象。
  圆形的牢笼将唐三身体笼罩在内，每一根蓝银草与下一根之间，都只有些微缝隙。随着它们每一次轻轻摆动，智林都惊讶地发现，自己带出的压力仿佛是在对一团充满了弹性的物体施压，随着蓝银草的轻摆，他带给唐三的压力竟然被减弱了许多。
  准确的说，是他带给唐三的压力被卸掉了。
  这个孩子身上出现的神奇之处竟然如此之多，三位魂斗罗脸上的惊讶渐渐变成了惊喜。
  其实，连唐三自己也不知道蓝银草为什么会出现这样的变化，表面看上去他似乎非常坚挺，但实际上，在四十级的魂力威压面前，他之前连呼吸都已经变得困难，只是不愿意给史莱克学院丢人，才一直苦撑着。
  蓝银草完全是在他支撑不住的情况下才释放出来的。
  蓝银草此时的排序和动作都是自然而然形成，在它们那有规律的波动下，唐三顿时感觉到压力大减。在他脑海中，顿时响起了一种非常强大的借力打力之法，四两拨千斤。
  四两拨千斤在唐三前一世中是常用的武技，他自然是会的。但他却不太明白为什么自己的蓝银草竟然能在自己并没有刻意控制的情况下施展出这属于自己的武技。
  感觉到这些，唐三突然发现，对于自己的武魂，似乎还有许多没有理解的地方。
  压力减轻，唐三的脸色自然也恢复了正常。而他这样的情况，令那位智林魂斗罗也收回了停止测验的打算。魂力威压进一步增强，而且这次增强的速度比之前还要快。
  四两拨千斤固然可以，但如果是万斤呢？又怎么拨的动？压力陡增，唐三知觉的体内经脉在外界的压力面前仿佛要爆炸了一般，整个人都处于一种极度痛苦的状态之下，全身皮肤渐渐充血，玄天功运转的速度越来越快，体内的经脉在它的每一次冲撞之下都会带来极度的痛苦。
  体外的蓝银草律动速度也变得越来越快起来，但是它们所能化解的魂力却终究是有限的。但是，有了蓝银草的阻隔，也使外面的众人看不到唐三此时的情况，只是觉得唐三依旧坚挺的抵抗着。
  却不知他此时已是满面通红，已经到了相当危险的程度。此时的压力，已经提升到了四十五级魂力的水准。
  坚持，我还能坚持。唐三不断告诉自己，挺直着腰板。
  魂力依旧在增加，唐三的身体也终于要达到极限了，此时，他连挪动一根手指都已经有些困难。
  而就在这个时候，唐三突然感觉到自己体内似乎有什么东西破碎了一般，紧接着，原本急速流淌的玄天功突然慢了下来，而所有的压力仿佛在那一瞬间都从背后喷薄而出，瞬间宣泄。
  噗----，围绕在唐三身边的蓝银草四散飞扬，唐三整个人的身体都颤抖了一下。他的样子也终于再次出现在众人面前。只是，当众人看到他时，都不禁吓了一跳。
  此时的唐三，身体竟然膨胀了一圈，而在他背后，外附魂骨八蛛矛已经勃然释放，紫亮的八蛛矛像翅膀一般在唐三背后轻轻的律动着，唐三额头上又出现了那蛛网一般的纹路，而且这一次格外清晰。
  唐三的脸色是舒缓的，在他身体周围那层白色雾气如同海纳百川一般从鼻子处吸入，再从口中吐出，每一次吞吐，白气似乎都会增加几分，而唐三的身体也会更加膨胀几分。
  “魂骨？”三位天斗皇家学院的魂斗罗几乎同一时间惊呼出声，智林也立刻停下了自己对唐三施加的压力，他们自然看得出，此时的唐三已经到了极限。再施压下去，恐怕就会爆体而亡。
  八蛛矛尖端，渐渐出现了一丝白色，这厮白色是从八蛛矛内部传到矛尖处的，唐三的身体并没有因为外界压力消失而改变，依旧在重复着吞吐着那白色雾气。
  “多谢智林魂斗罗成全。”大师面带微笑的站起身，向着智林躬身行礼。
  智林愣了一下，“成全？什么成全？”连他这身为魂斗罗级别的强大魂师也不明白此时唐三身上究竟出现了什么问题，心中还在忐忑。
  大师微微一笑，道：“唐三这孩子自从得到了这外附魂骨八蛛矛之后，实力虽然增加不少，却始终无法与其真正融合，在智林魂斗罗您施加的压力下，我想，这一次他是与自己的外附魂骨终于融合，再无分彼此，外附魂骨将成为他身体的一部份，而不再是外来的。”</pre></details> 
<details>
<summary>第五十九章 贯通，第一脉（下）</summary>
<pre>  听到外附魂骨四个字，三位魂斗罗几乎同一时间从自己的座位上站了起来，而秦明更是像火烧屁股一般直接从座位上跳了起来。
  三位魂斗罗面面相觑，他们的眼光当然不是秦明所能相比的，所以第一时间就看出唐三背后的八蛛矛乃是魂骨，而不是武魂。但他们却怎么也想不到，那竟然会是外附魂骨。
  单是从八蛛矛上释放的气息他们也能感觉出其附带的强大。
  一个才只有十三岁的孩子，不但魂力达到了三十级以上，还拥有在魂师珍品中排名仅次于十万年魂环的外附魂骨。这意味着什么？这是何等的潜力？哪怕他的武魂只是蓝银草又如何？
  “这，这真的是外附魂骨？”梦神机的声音已经剧烈的颤抖起来。
  大师点了点头，道：“我可以肯定。不过，这件事还请三位教委保密。虽然外附魂骨已经与唐三身体融合，不像其他魂骨那样会在被杀死后掉落，但匹夫无罪，怀璧其罪，我还是不希望他在未成长起来前面对太强大的对手。”
  “我们明白，请你放心，我们以自己的武魂起誓，绝不会透露这件事给任何人。”梦神机眼中流露的，是感激的光芒。
  原因很简单，史莱克一行人并没有向他们隐瞒唐三拥有外附魂骨这件事，仅仅是这一点，就证明了他们对天斗皇家学院的尊重。
  外附魂骨实在太过珍贵，一旦被一些心地险恶的强大魂师知道，绝不会给唐三成长的空间。
  其实，大师又怎么是大意的人，他早在来这里之前，早就已经对天斗皇家学院进行了极为详细的调查。眼前这三位魂斗罗，无不是魂师界地位尊崇且心地善良地长者，否则他怎么会轻易将唐三的秘密透露出来。
  好热，这是唐三此时的唯一感觉，身体在压力下那种不舒服的感觉已经完全消失了，他此时只是觉得自己像是在一个大熔炉中被煅烧一般，这种感觉和当初刚刚获得人面魔蛛魂环，在吸收魂环过程中有些相似，只是和那次相比。现在的痛苦要小的多。只有灼热，却并没有剧烈疼痛的感觉。
  缓慢运行的玄天功内力，在运转速度上虽然减慢着，但每运行一个周天，却变得更加凝实，而且似乎在朝着一些特殊的经脉不断冲击着。
  之前唐三所感觉到地那次破碎，似乎就是一条经脉被贯通后产生地结果。
  在压力最大的那一瞬间。唐三并没有发现，自己的左手掌中已经亮起了黑色的光芒，但他却感觉到那时有一股充满力量的感觉从内心中迸发而出，要不是体内那条奇异的经脉被贯通，那么，恐怕他的另一个武魂也会出现。
  此时唐三已经没有了思考地能力，只是在承受着热流一阵阵的冲击。体内的玄天功似乎在吸收着这股热力，每运行一个周天，唐三就会感觉到舒服一些。所以他也只能持续下去。
  在短暂的震惊之后，三位魂斗罗已经渐渐平复下来。而秦明的心理素质明显要差一些，整个人依旧显得十分激动。
  梦神机长出口气，“没想到，真的没想到，在我们魂师界竟然出了这样一个天才。我真庆幸，今天能够在这里见到各位。”
  弗兰德也同样松了口气，向大师递出一个询问的目光。大师向他轻轻地点了点头。示意唐三绝不会有问题。
  弗兰德这才向梦神机道：“唐三这孩子的能力我们也不敢居功，他是大师的嫡传弟子。而且，他本身的天赋也非常出色。他们这七个孩子，在我们史莱克学院历史上，也都是天纵之才。不只是唐三，其他每个人也都有着属于自己地天份。我们之所以选择来到天斗皇家学院，就是不希望埋没了这些孩子的天份，希望他们能够在这里，通过更好的修炼环境来让自己的天份完全发挥出来。他们是史莱克学院的最后一批学员，作为院长，我真的非常希望看到，将来他们都能够成为封号斗罗。远远超过我的成就。”
  此时地弗兰德，眼中已经没有了丝毫奸诈，真诚流露。而身后地史莱克六怪听着弗兰德的话，心中也都出现了几分特殊地情感，他们发现，在这一刻，弗兰德似乎变得更加苍老了，他的背影看上去也有几分孤独的滋味。
  是啊，作为一名院长，却要带着弟子到另外一个学院来修炼，像弗兰德这样天生高傲的人，心里又怎么会好受？
  虽然他后来一直没表现出过什么，可他的内心世界真的就平静么？
  梦神机想着弗兰德点了点头，“弗兰德院长，您可以放心，在这里，我们三人向你保证，将尽我们所能，给这些孩子提供最好的修炼设施。给他们最好的修炼环境。而且别无所求。哪怕他们将来不愿意代表天斗皇家学院出战，也无所谓了。想像一下吧，当有一天，他们站在魂师界巅峰的时候，在他们的履历中，会有天斗皇家学院这几个字，我们就已经非常满足了。”
  弗兰德站起身，朝着三位魂斗罗躬身一礼，“谢谢三位前辈。”
  看着眼前这一幕，大师脸上也终于浮现出一丝笑容，心中暗道，弗兰德啊弗兰德，如果我不是已经摸清楚了这三位教委的性格，又怎么会带着你来这里呢？不论以前发生过什么，在我心中，你终究是我的大哥，我当然希望看到你有一个舒服一些的晚年。
  正在这时，一声长吟吸引了众人的目光。
  只见唐三口中喷吐出一口浓郁的白雾，白雾和之前的虚幻不同，显得凝实了许多，从口中呼出，再从鼻端吸入，唐三皮肤上的红色已经完全消失，也不再肿胀。看上去整个人都恢复了正常。
  当白色雾气完全吸入体内时，唐三缓缓睁开了自己的双眼，在那一瞬间，整个教委大厅内似乎像多了两点寒星一般。
  尽管那清亮的寒光只是闪烁了一下就已经消失，但谁都看得出，唐三和以前又不一样了。
  八蛛矛几乎只是呼吸的工夫就已经收入唐三体内，和以前相比，速度至少要快了数倍。
  只可惜，他背后的衣服是好不了了。这恐怕也是八蛛矛唯一的缺点。对于一向节俭的唐三来说，还是很心疼自己这些衣服的。
  唐三见大家都看着自己，先从容不迫的向三位魂斗罗弯腰行礼，并没有说什么，一脸老实模样的走回了大师背后。
  此时，唐三根本没有心思去听他们在聊些什么，所有心力都放在了自己身上。在身体出现那破碎声音的时候，他正处于庞大魂力压迫之下，自然不知道自己身上什么地方出现了变化。可此时他清醒过来后，立刻就发现了不同。
  首先，自身的魂力又提升了一级，更为重要的是，自己全身的各种属性似乎都有所增加。
  那并不是增加一级魂力就能带来的效果。
  而究其根本，是因为自己竟然在之前那庞大的压力下打通了一条经脉。这条经脉不但让八蛛矛与自己完美的结合在一起，同时，也对自己的身体产生了不小的改变。
  魂力三十四级，身体属性却应该超过了四十级的程度。
  对于打通的这条经脉，哪怕是大师，恐怕也说不出个所以然来，但唐三自己却十分清楚。因为，那正是玄天宝录中记载的奇经八脉中的一条。
  在玄天宝录中有明示，奇经八脉任意贯通一条，玄天功都会大为受益，而玄天功大成的标准之一，除了达到第八重以外，就是要打通全部奇经八脉。玄天宝录是这样记载的，通奇经八脉者，上天入地，无所不能。
  虽然只是很简单的一句话，却充分证明了奇经八脉打通后会产生的巨大作用。
  对于奇经八脉，唐三的了解都是由玄天宝录中得到的。玄天宝录记载的十分详细。
  四肢部列缺、后溪、内关、外关、照海、申脉、公孙、足临泣八穴分别通向任、督、阴维、阳维、阴跷、阳跷、冲、带八脉。意指这些穴位分别能沟通头面躯干部有关奇经八脉。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十章 封号斗罗，封号：毒（上）</summary>
<pre>  “公孙冲脉胃心胸，内关阴维下总同；
  临泣胆经连带脉，阳维目锐外关逢；
  后溪督脉内眦颈，申脉阳跷络亦通；
  列缺任脉行肺系，阳跷照海膈喉咙。”
  每一脉都相对应于人体的一些重要部位。奇经八脉天生虽然是贯通的，但却只有细微相连，内力无法通过。而在唐三的前一世，任何内家高手，几乎都是以打通奇经八脉数量来衡量。
  在奇经八脉之中，最为重要的是任脉，督脉，冲脉和带脉这四条经脉。而唐三通过对位置的判断，自己之前在那巨大压力之下，玄天功所冲破的，就应该是其中的冲脉。
  冲脉通则心脉通，虽然不像任督二脉的效果那样明显，但带给唐三的好处也是难以言喻的。就像魂师修炼是年纪越小越好。这打通奇经八脉也自然是岁数越小越容易，随着年纪增大，人体会受到后天外界影响，体内经脉也会变得越来越僵硬，想要贯通自然就会变得困难起来。
  此时冲脉打通，对唐三今后修炼的好处无疑是巨大的。此时的他，看上去已经有些英华内敛的感觉。当然，这也是在机缘巧合之下。大师是希望他在这种情况下融合外附魂骨，却怎知唐三竟然贯通了一条经脉。得到了更大的好处天斗皇家学院一方自然以梦神机为首，而史莱克学院一方自然是弗兰德，由于梦神机给出的优惠条件，两人聊的越来越投机，大有相见恨晚的感觉。
  梦神机道：“那这件事就这么定下了。秦老师，就麻烦你来安排。”
  秦明赶忙点头答应。他的目光一直都跟随在唐三身上，除了惊喜之外，更多的是羡慕。同样也是天才，但他的光芒在唐三的外附魂骨面前却已经被掩盖了。
  正在史莱克学院众人准备告辞回自己院落时。外面突然传来了脚步声。听上去似乎是两个人。
  “梦神机首席在不在？”人未到，声音已经从外面传了进来。此人声音洪亮，底气十足。但声音中却带着几分高高在上的感觉，虽不至于盛气凌人，但也绝无谦恭有礼之意。
  梦神机愣了一下，他自然听得出这声音地主人是谁，心中暗道，他怎么来了？赶忙站起身，向外迎了出去。令两位教委跟在他身后。两人的脸色似乎都略微发生了一些变化。
  很快，从外面走进来三个人。其中有一个人史莱克学院众人是见过的，就是昨天在山下，被戴沐白一脚踹飞的那名青年。
  此时，青年站在左侧。一脸的倨傲之色，眼中更是流露着强烈的恨意。
  走在中央的是一名华服老者。此人身穿大黄袍，上绣团花簇锦，却看上去毫不凌乱。花白的头发整齐的梳理在脑后。中等身材，身体略微发福，相貌堂堂。
  只是一双眼睛看上去小了些，破坏了五官地整体感觉。负手而立。哪怕是面对三位魂斗罗教委也没有丝毫恭敬的意思，反而带着居高临下的感觉。
  看到这三个人出现，史莱克学院众人的第一感觉就是大吃一惊。并不是因为这三个人的长相，而是因为走在那华服老者右侧地那个人。
  在之前，不论是史莱克七怪中实力最弱的宁荣荣，还是史莱克学院院长，最强的弗兰德。听到的，都只有两个脚步声。可走进来的却是三个人。
  这证明了什么？
  站在华服老者右侧的，也是一名老者，但与华服老者不同。此人身材瘦长。看上去像标枪一般，须发竟然皆是墨绿色，一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光。
  整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。看不到他脚下步伐移动，却始终跟在华服老者身边。
  此人面无表情，或者说是脸上表情完全是僵硬地，两腮深陷。头上绿发乱蓬蓬的。身上衣服也只是朴素的灰色长袍，与身边的华服老者简直就是鲜明对比。
  此人的双手收在袍袖之中。走进这教委大厅，他只是闭合着双眼，连看都没看在场的众人一眼。
  “亲王大人，你怎么来了？”梦神机上前微微躬身，向华服老者行礼。但不论是他还是另外两名魂斗罗，目光却都落在了那绿发人身上。
  这个人，即使是他们，也看不出深浅。
  华服老者淡然一笑，目光扫了一眼，史莱克学院众人，在他身边的青年正是雪崩，此时赶忙凑到华服老者耳边低声说了几句什么。
  华服老者这才说道：“怎么？三位教委这里有客人？不给本王介绍一下？”
  梦神机眉头微皱，虽然对方是亲王，可以他们三人在魂师界的地位，就算是亲王也不该如此无理。但此人却正是天斗帝国皇室中掌管学院的人，他们也不能开罪。
  梦神机微微一笑，引着三人走进大厅，此时，史莱克学院的众人已经都站了起来。
  梦神机道：“亲王殿下，我给您引见一下，这位是史莱克学院院长，弗兰德。这次，是来与我们协商合作之事地。弗兰德院长，这位是天斗帝国雪星亲王殿下，皇家学院现在正是属于亲王殿下管辖。”
  弗兰德虽然对这位高高在上地亲王不太感冒，但还是微微施礼道：“您好，亲王殿下。”
  雪星亲王却连看都没看他一眼，只是冷冷的道：“史莱克学院？似乎没听说过。应该是不入流的学院吧。梦神机首席，您怎么能让这些来历不明的人来到我们学院？”
  一听这话，史莱克学院众人不禁勃然大怒，站在弗兰德身边的赵无极就要发作，却被弗兰德强行按住了。
  梦神机脸色一变，“亲王殿下，话可不能这么说。史莱克学院培养出了无数出色的魂师，像咱们学院的秦老师，就是从史莱克学院出来地。这次弗兰德院长和各位史莱克学院地老师愿意到我院任教，他们都是不可多得的人才。”
  “哦？”雪星亲王一听秦明竟然是从史莱克学院出来地，脸色这才好看了一些，目光看向弗兰德，道：“梦神机首席，按照学院的规矩，聘请教师，应该通过考核吧。不知道这几位是否已经通过了？”
  梦神机身边的智林忍不住道：“史莱克学院的几位老师都有天斗级教师的实力，不需要考核了。亲王殿下。您今天来难道就专为了这事么？”他的话已经明显有几分不客气了。
  雪星亲王冷哼一声，“天斗皇家学院，是帝国的支柱，为帝国输送栋梁之才的所在。作为学院老师，对于学员的影响是巨大的。我绝不希望学院聘请一些嚣张跋扈之辈。我听雪崩说，昨天这些贵客刚来到学院就打了他。雪崩怎么说也是帝国四皇子，代表着皇家的尊严。岂能轻易受辱？”
  梦神机三人这才明白这位雪星亲王是为何而来，看着旁边一脸恨意，正死死盯视着戴沐白的四皇子雪崩，三人不禁暗暗叹息，天斗皇家学院正是因为有了这些脑残的贵族们，才无法培养出更多的优秀人才。
  弗兰德淡然道：“那亲王殿下又想怎么解决这件事呢？不知道您有没有问问雪崩皇子殿下，他为什么被打？”
  魂师是斗罗大陆最高贵的职业，高等级的魂师根本就不会把贵族看在眼中。
  弗兰德本身就是桀骜不驯之辈，如果不是为了这些跟随了自己多年的老兄弟们今后能有个好的归宿，早在雪星亲王说出第一句针对史莱克学院话的时候，他就要发作了。
  雪星亲王冷哼一声，“本王一向善待人才。既然各位是来寻求我们天斗皇家学院合作的，昨天雪崩也有错在先。这件事就这么算了。不过……”
  说到这里，他的目光从弗兰德以及史莱克学院的老师们身上扫过，“你们必须要向我证明，你们确实是人才才行。”站在雪星亲王身边的雪崩此时已是一脸的得意。
  弗兰德强压怒火，“好，那亲王大人希望我们如何来证明？”
  雪星亲王淡然一笑，道：“很简单，你们只要能在独孤先生手中坚持五分钟，本王就认你们这些人才。待遇一切从优。否则的话，就按照昨天雪崩说的话，立刻给我滚出这里。”
  “你----”戴沐白勃然大怒，一个箭步就想冲上去。而就在这时候，雪星亲王身边那绿发老者却睁开了双眼。目光落在了戴沐白身上。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十章 封号斗罗，封号：毒（中）</summary>
<pre>  在他睁开双眼的一瞬间，整个教委大厅内的温度仿佛都骤然降低了几分，那是一双墨绿色的眼睛，不带丝毫生命气息的眼睛，流露出的不仅是冰冷，还是有冷酷的邪异。
  戴沐白闷哼一声，整个人身体剧烈的颤抖了一下，就那么悄无声息的摔倒在地一动不动。
  一道青色的长藤闪电般探出，缠绕在戴沐白腰间，将他强行拉了回来。正是天青藤魂斗罗智林三席出手了。
  “亲王殿下，您不要太过分了。”梦神机怒声说道。
  雪星亲王淡然道：“我如何过分了？梦神机首席，你不要忘了，学院是属于皇室的。作为直接管理者，我有人事决定权。你如有不服，可以去向陛下告状。但在陛下没有免除我职务之前，这里还是我说了算。”
  “你----”梦神机气得须发皆张说不出话来。
  青光闪耀，输入戴沐白体内，戴沐白在青光的包裹之中，这才醒了过来。整个人眼中却尽是一片带着恐惧的茫然。
  之前那一瞬间，他只是感觉到全身一冷，就什么都不知道了。别说攻击，根本没有半点反抗的机会。
  雪星亲王转向自己身体右侧，面对三位教委和史莱克学院等人十分倨傲的他，对身边的绿发老者竟然恭敬有加，“独孤先生，拜托您了。”
  绿发老者淡淡的看向面前史莱克学院众人，“用实力证明自己，你们一起来吧。”一边说着，一层强烈的绿光骤然从他身上释放开来，紧接着，一圈圈光环从他脚下接踵升起。而他自己的身体却没有出现丝毫变化。
  黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。一共九个魂环盘旋而上，刺眼的光芒令整个教委大厅都变得炫丽起来。
  史莱克学院众人的脸色变了，三名教委的脸色也变了。谁也没想到，这看上去不修边幅的绿发老者。竟然回事当今大陆上最顶尖的绝世强者之一，魂力高达九十级以上地封号斗罗。
  别说是史莱克学院的众人，就算是三位八十级以上的魂斗罗，也没有信心能够与之对抗。魂斗罗与封号斗罗，虽然只是一阶的称号差距，可实力却是天差地远。
  等级越高，一级与一级之间的差距也就越大。虽然那绿发老者身上的后五个魂环都是黑色的，但谁都知道，越靠后的魂环。也越接近十万年。他的最后一个魂环保守估计也会是七万年以上地魂兽出品。
  从绿发老者身上的气息能够感觉出他是一位拥有兽武魂的封号斗罗，而此时他在释放出自己武魂的时候身体却没有丝毫变化，更加证明了他的恐怖。对武魂控制到了如此程度，也只有封号斗罗这个级别地顶尖魂师才能做到。
  “阁下复姓独孤，身上腥气逼人。如果我猜的不错。阁下应该就是封号为毒的毒斗罗独孤博前辈吧。”大师上前一步，挡住怒火中烧的史莱克学院几位老师，向绿发老者说道。
  “哈哈哈哈。”绿发老者怪笑一声，“没想到，居然还有人会记得我。不错，我就是独孤博。既然知道我的名字，你们还不滚么？”
  大师的脸色依旧平静。他竟然认真的点了点头，“好，我们滚。弗兰德，我们滚吧。”说完，他一只手强扯着弗兰德向外走。
  弗兰德用力一挣，挣脱了大师拉扯地手，眼中冷厉之光大放，“小刚。我不能让史莱克受此耻辱。”
  大师怒道：“你不怕死，难道你想所有人跟着你一起死么？封号斗罗，又岂是你所能抗衡的？如果你也是封号斗罗。你也可以随便让人滚。但你不是。就算我们这些老东西不怕死，难道你想让孩子们也跟着一起走向毁灭么？毒斗罗毒绝天下。你以为他在攻击时是只针对你一个人？”
  说完这句话，大师面向三位魂斗罗教委，“对不起了，三位前辈。今日之事就此作罢。但三位前辈热情招待之情，我们永不会忘。后会有期。”
  “等一下。”梦神机眼中厉光大放，盯视着那位身上九环闪耀的毒斗罗。“独孤博。就让我们三个老家伙来领教你的毒。”
  天星炉魂斗罗白宝山，天青藤魂斗罗智林。分别来到梦神机背后。三人身上同时释放出强横的气势。
  梦神机的身体瞬间变得虚幻起来，整个人化为一道漆黑的虚影，弄弄的黑雾从脚下升起，两黄，三紫，三黑，八个魂环同时绽放。
  从魂环上就能看出双方的差距，毒斗罗独孤博的第五魂环就已经是万年级别，而梦神机地第五魂环却依旧是千年。
  天星炉魂斗罗白宝山掌心之中多出了一个金光闪闪地鼎炉，上面一共有七颗银星，烁烁放光。与梦神机同样品质的魂环闪耀中，凝实厚重的气息遍布全身。
  天青藤魂斗罗智林身上只出现了一根天青藤，但那藤蔓的颜色却如同翡翠一般晶莹，淡淡的青气从身上释放开来，弥漫全身。
  此时，史莱克学院一方，众人的脸色都很难看，但是，谁也没有注意到，站在最后面的小舞此时正竭力收敛着自己地气息，脸色已经显得有些苍白了。
  自从雪星亲王三人进入这里地时候，她就已经开始这么做。只不过一直没有人注意到她而已。她的双眼在不知不觉之中，已经变成了红色。
  三位魂斗罗与一位封号斗罗之间地对峙，令整个教委大厅内的气氛都变得极其凝重。
  三位魂斗罗的气息护住了背后的史莱克学院等人，而毒斗罗独孤博也自然而然替雪星亲王和四皇子雪崩挡住了扑面而来的压力，眼看着，大战一触即发。
  独孤博虽然实力强横无匹，但面对三名魂斗罗联手，他也不敢大意，墨绿色的眼眸中终于流露出几分凝重。
  “三位教委，你们这是干什么？”雪星亲王色厉内荏的怒声道。他心中此时也已经有些后悔了。这三位教委毕竟都是八十级以上的强者，深受天斗大帝重视，万一真的打起来，出了什么问题。他也有些担待不住。
  “雪星亲王，你一意孤行，过了今天，老夫三人必到陛下面前上本弹劾，让陛下来评理。”梦神机是动了真怒。
  史莱克学院众人给他很好的印象，尤其是那令他们极为惊喜的唐三，此时眼看着对于天斗皇家学院将有极大益处的合作就要化为泡影，他怎么会不气呢？
  论年纪，即使是那位封号斗罗独孤博都还没有他大，此时这位教委首席动了真火，已经顾不得后果了。对于他来说，眼前的形势已经不只是史莱克学院众人的去留问题，更关系到他们三位魂斗罗的面子。当然，之前唐三带来的惊艳也起到了重要的催化剂作用。
  “算了。”弗兰德心中暗叹一声，握紧的拳头缓缓松开，隐藏在水晶眼镜下的双眼重新变得冷静下来。向三位魂斗罗微微施礼，“没想到这次前来，却给三位前辈带来这样的麻烦，弗兰德惭愧。既然天斗皇家学院不愿留我们，我们又怎能相求？就算错过今日，恐怕也将不得安宁。三位前辈，就此别过，他日弗兰德再来拜访。”
  弗兰德早已不是年轻冲动时，自然明白胳膊拧不过大腿的道理，那位雪星亲王既然已经敌视己方，再留下去也是徒增麻烦。
  天斗皇家学院虽好，但终不是久留之地。
  这次在大斗魂场也有不少收益，回去重开史莱克学院也足以支撑一段很长的时间了。
  “弗兰德院长。”梦神机有些焦急的叫道。
  弗兰德没有回身，带领着史莱克众人，大踏步的朝外面走去。
  当史莱克七怪路过那位四皇子雪崩时，明显看到他眼中幸灾乐祸的神情。而那位雪星亲王则把头高高抬起，仿佛看不到弗兰德一行人似的。三位魂斗罗的脸色一阵红一阵白，显然已是愤怒到了极点，但此时他们又能如何？这里毕竟是属于天斗帝国皇室的。
  正在这时，一个娇俏的少女从外面跑了进来。“爷爷。”一进门，她就直扑站在那里，身上九环闪耀的独孤博。
  之前还一脸阴冷的独孤博看到她，脸上的神色顿时变得柔和下来，伸手将少女搂入怀中，哈哈一笑，“雁雁，恩，不错，你的实力又有所进步。”
  这个少女史莱克七怪都认识，正是上次在索托大斗魂场与他们进行斗魂的皇斗战队控制系魂师，独孤雁。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十章 封号斗罗，封号：毒（下）</summary>
<pre>  他们看到了独孤雁，扑入爷爷怀中的独孤雁自然也看到了他们，当她的目光落在唐三身上的时候，脸色明显一变，搂住独孤博的脖子，在他耳边低声说了几句什么。
  当初秦明回来，就详细告诉过他们史莱克七怪的年纪，用来刺激皇斗战队队员们修炼，独孤雁极其详细的问明了唐三的样子，她此来就是为了看看哪个是当初击败自己的嚣张家伙，没想到却看到了自己的爷爷。而在场的史莱克七怪中，唐三虽然普通，但身形和眼神却改变不了，她自然一眼就认了出来。
  独孤博再抬头时，史莱克学院众人已经走出了教委大厅，他的目光在唐三背影上停留了一下，嘴唇微动，似乎在向独孤雁说着什么，独孤雁脸上顿时浮现出一丝笑意，撒娇的融入独孤博怀中。
  “三位教委。对不起，我想，我也要离开学院了。”
  说话的是秦明，此时他脸上已经尽是悲愤之色，师长受辱，而自己却没有抹去这份屈辱的实力，这是一件何等痛苦的事，但不论如何，他也不允许自己再留下来。不论这里有多好的待遇，在他心中，也永远比不上曾经的起点，史莱克学院。
  三位教委同时一惊，就连那位雪星亲王也愣住了，秦明在皇家学院的地位其实比弗兰德等人知道的还要高上许多。可以说仅次于三位教委。毕竟，他是目前位置，武魂殿有所记载中，达到六十级的最年轻几人之一。绝对是不可多得的人才，三位教委一直肯定，用不了六十岁，秦明就能成为又一位封号斗罗。
  一位封号斗罗出现，不止是对一座学院有着重要意义，哪怕是对整个天斗帝国来说。也是极其重要的。
  此时此刻，雪星亲王心中终于有些后悔了，眉头紧皱。但在这个时候，他自然不会说什么，否则岂不是自己扇自己的脸皮么？
  梦神机赶忙上前一步，拦住秦明，“秦老师，这怎么行，这件事等我们仔细商量过再说。今日一事。我们一定会上奏陛下，请陛下来主持公道。”
  秦明摇了摇头，眼中已经流露出决然之色，淡淡的道：“这里是天斗皇家学院，毕竟是属于皇室的。既然皇室厌恶我们史莱克学院的人。秦明还有什么脸再留下来？三位教委的好意秦明心领了。当年秦明来地时候是孜然一身，今日离开依旧是孜然一身。三位教委多多保重，这些年来的照顾之情秦明铭记于心，他日必有回报。告辞了。”
  他没给三位教委在挽留的机会，魂力催动，身形一闪，已经追着史莱克众人离去的脚步出了教委大厅。梦神机猛一跺脚。朝着雪星亲王怒吼道：“亲王殿下，你糊涂啊。你知道刚才那些人是何等人才么？你，你，你……”他答应过史莱克学院众人，不说出唐三拥有外附魂骨的事，此时气往上撞，身上的魂力波动一阵不稳定。
  雪星亲王淡然道：“事已至此，多说无益。三位要是愿意到陛下面前告状，我也无话可说。告辞了。”说完，他带着雪崩也朝外面走去。却并没有招呼独孤博。
  独孤博也没有急着离去的意思。看了三位教委一眼，“一群连八十级都不到的魂师，有什么可挽留的。你们三个真是老了。”
  梦神机怒道：“你懂什么。不错，他们确实没有一个达到八十级地，但你知道他们的潜力有多大么？或许，在过几十年，就在刚才那些人中。会出现数个封号斗罗。雪星亲王今日这么做。是把帝国推向深渊。难道你认为今日之事不会引起人家的记恨么？”
  独孤博哼了一声，“这和我有什么关系。雁雁。爷爷要走了，你在这里好好学吧。”
  雪星亲王带着雪崩走出教委大厅，一边向前走，脸色明显沉了下来，“雪崩，这次你可给叔叔找了不少麻烦。这件事恐怕那三个老家伙不会善罢甘休的。”
  雪崩陪笑道：“叔叔，今天的事真是多谢您了。您也看到那史莱克学院地人有多么嚣张，要是留他们在学院，早晚会闹事的。”
  雪星亲王淡然道：“算了，事已至此，多说无益。你记住，如果你父皇问起来，你就说他们先主动殴打你。如果不是为了不是为了削弱你大哥的实力，你以为我会轻易得罪这么多魂师么？雪崩，你可要努力。不然，未来争位之时，就算叔叔想帮你，恐怕也帮不了你了。那三位教委在你父皇心中分量很重，可惜了，他们却是你大哥的人。”
  看似一场闹剧，其中却蕴含着许多深意，这位雪星亲王又怎会只是冲动之人？
  史莱克学院一行人在下山的过程中谁也没有说话，秦明很快跟了上来，也只是走在弗兰德背后一言不发，但从他铁青的脸色就能看出现在他的情绪有多差了。
  下了山，再次看到那山脚下清澈地小湖，只是此时史莱克众人却谁也没有欣赏风景的心情。
  “院长。不如我们把史莱克学院做大吧。”开口的是戴沐白。
  弗兰德停下脚步，仰头望天，尽管今天的太阳很足，但他此时的心却有些发冷。
  戴沐白道：“您一直不肯接受学员的赞助，我能理解。但现在这个时候，就算是争一口气，我们也不能就此作罢。您放心，我不会用家里的钱来赞助学院。我们七个，是史莱克七怪，自然应该为了我们的史莱克学院做点事。我们可以去参加斗魂大赛，以我们现在金斗魂战队的级别，绝对可以给学院带来足够的收入。就让我们把学院做大，总有一天，我们会让天斗皇家学院后悔今日之事。”
  戴沐白无疑是史莱克七怪中地老大，他此言一出，史莱克七怪纷纷点头，表示赞同。
  大师叹息一声，抬手抓住弗兰德地肩膀，“弗兰德，对不起。这件事是我不好。”
  弗兰德摇了摇头，“和你没关系。是我们倒霉罢了。不知道为什么，我现在一点都没有重办学院的心情。或许，是因为这些年实在太累了吧。”
  赵无极问道：“那我们现在该去干什么？”
  宁荣荣道：“不如到我家的城堡去吧。这里离我们七宝琉璃宗不远。”
  弗兰德摇了摇头，“算了，我再也不想去感受那种寄人篱下的感觉。荣荣，谢谢你的好意。”
  宁荣荣急道：“院长，您放心，我家绝不会像天斗学院这样的，您也知道，我们七宝琉璃宗对任何魂师都是欢迎的。要是谁敢对你们说什么，我绝不会放过他们。不就是个毒斗罗么，哼，等我回去请剑叔和骨头叔叔出面，打地他满地找牙。”
  弗兰德涣散呃眼神渐渐凝聚，他知道现在自己地决定并不只是关系到自己，还有这些史莱克学院的老师和眼前地这些孩子们。收拾心情，他重新拿出院长应有的气概，“这样吧。我们既然远道而来，就在那天斗帝国首都休息一下，至于下一步的行动，我们商量之后再说。”
  正在这时，秦明突然上前一步，噗通一声跪倒在弗兰德等人面前，“院长，是我不好，您责罚我吧。”
  弗兰德赶忙将他搀扶起来，“秦明，你这是干什么？我怎么会不知道你对史莱克的心呢？你能跟我们一起走，就足以证明你一直都将史莱克学院放在最重要的位置，这就足够了。该说对不起的是我，是我们破坏了你的前程。”
  秦明苦笑一声，“前程？如果没有当初老师们的教导，我又何来前程？我有手有脚的，难道离开了这天斗学院就不能生存了么？我带大家到天斗城去。刚才戴学弟说的我很赞同，我认为还是重开史莱克学院吧，院长，史莱克学院永远都是我们的家，我们谁也不希望看到它就这么结束。如果您真的觉得累了，我们可以帮您把学院支撑起来。”弗兰德点了点头，看看其他几位老师，“走吧，我们先到天斗城找个落脚的地方。”
  从天斗皇家学院到天斗城确实很近，一行人带着郁闷的心情，走了时间不长，就已经来到了这座天斗帝国首都。
  远远的，已经能够看到那旗帜招展的城头，作为大陆规模最大，也是最繁华的两座城市之一，天斗城的城墙高达百米，全部是由最坚硬的花岗岩修葺而成，城上城下，巡逻站岗的士兵每人都是全身盔甲，手持长矛，从他们身上流露出的肃杀之气就能看出其精悍。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十一章 黄金铁三角的最后一角（上）</summary>
<pre>  高大的城门足有十米，宽也是十米，足以六骑并行，旁边还有两个副门，也有五米的高和宽，过往行人只能从副门而入，正中的大门紧闭着。
  史莱克学院一行人来到城门外，正当众人准备进城的时候，却在城门旁的公告栏上看到了一张巨大的公告。
  “诚聘。蓝霸高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘以下人员，四十级以上魂宗十名。魂力高者优先，一经录用，待遇从优。”
  看到这则消息，弗兰德有些惊讶的道：“这学院的广告怎么都打到城门公告栏来了？这要多少钱啊！”此时他的心情已经恢复了一些，吝啬本性重现。
  秦明对这座天斗帝国首都的情况最熟悉，赶忙道：“能够开在天斗城内的高级魂师学院都有一定的背景，这座蓝霸学院的背景是什么我虽然不知道，但在上届全大陆高级魂师学院大赛天斗首都圈预选赛的时候，就是这座学院淘汰了天斗皇家学院两支参赛队伍中的一支，不过，今年蓝霸学院那批学员应该已经毕业了，而天斗学院今年的皇斗战队实力比上次高级魂师学院大赛时又要强了许多，估计这次他们没什么机会了。”
  弗兰德道：“这个蓝霸学院的规模如何？”
  秦明道：“大约有天斗皇家学院三分之一大小吧。规模虽然要小一些，但他们开在天斗城内，开销却不会比天斗皇家学院小，只不过没有皇室背景而已。听说这座学院的教学非常严谨，而且有个特点，只收平民学员。拒绝一切贵族。如果说它没有背景的话，决不可能在天斗城内站稳脚跟。”
  弗兰德眼中流露出一丝报复的快意，“谁说蓝霸学院在这届魂师学院大赛就没有能够和天斗皇家学院抗衡的资本。很快，他们就有了。”
  秦明一愣，“院长，您是说……”
  弗兰德叹息一声，道：“刚才在路上我已经想的很清楚了。我们原本地史莱克学院是并没有真正高级魂师学院资格的，想要重办谈何容易。需要处理的问题太多太多。我已经老了。更不能再让这么多老兄弟为了我那虚无缥缈的理想而受苦。既然这蓝霸学院不错，我们就去看看。何况，今日之辱不报，绝不是我弗兰德的风格。你们怎么说？”最后一句话是向其他老师以及史莱克七怪说的。
  赵无极呵呵一笑，道：“你是老大，你作主就是了。还用问我们么？”
  史莱克七怪异口同声的道：“全凭院长作主。”
  弗兰德微微一笑，道：“这里要还是不行，我们再回去重办学院也来得及。走吧，先去看看再说。”谁也没有注意到。此时弗兰德眼底深处流露出一丝狡狯的光芒。
  按照公告栏中地地址，众人走入天斗城内，不需要打听，有秦明这个向导在，他们穿街绕巷，很快就找到了此行的目的地。
  天斗城内极为繁华，所有街道都是青砖铺地，任何一条街道都有索托城的主干道那么宽阔，整座城市的规模只能用宏伟来形容。
  蓝霸学院的门楼看上去竟然和天斗城城门差不多，虽然要单薄很多。但那门楼入口处确实有十米之高。汉白玉雕铸的门楼虽然说不上华丽，但却很有气势，门楼上有八个烫金大字，蓝霸高级魂师学院。
  刚到蓝霸学院门口，秦明立刻找到了门岗旁的接待处。上面写着招聘报名室。
  “你们都是来报名来做学院老师的？”负责接待地是一名看上去四十多岁的中年魂师。他的疑问主要是针对史莱克七怪，毕竟，这些孩子才都只是十几岁。
  弗兰德道：“不，报名的是我们，这些孩子是我们的弟子。如果我们能够在这里应聘成功的话，我们的弟子也希望能够到学院中来就读。”
  接待老师道：“学员入学也需要经过考核。这样吧，各位魂师先接受我们的测试。如果你们能够成为学院老师，我想，你们的弟子也能够通融进入学院上课。毕竟，现在已经过了新生报名期，而且你们的弟子又小了些。”
  一般来说，高级魂师学院就算是出色地魂师也至少要十六岁到十八岁才能进入。普遍情况是二十岁。唐三他们看上去怎么也不像有十八岁的样子。
  “测试没问题。在什么地方？”
  接待老师在这里已经等了好几天，前来报名的魂师数量很少。毕竟。到魂师学院做老师，待遇怎么也不能和依附大家族相比。那才是高等级魂师最好的出路。而眼前这一下来了至少有七个前来报名的老师，他怎能不重视，赶忙说道：“我带你们去参加测试。”
  走进蓝霸学院，感觉和天斗皇家学院有着不小地区别，这里虽然没有天斗皇家学院的那座山景色优美，但所有一切都给人一种非常大气的感觉。宽敞的路径直通内部，道路两旁是成片的树林，走到尽头，能够看到一座直径超过两百米的大型操场，操场旁围绕着一圈高三层的建筑。
  接待老师向众人分别介绍，在这些三层楼房中，有拟态环境修炼地地方，有学员宿舍，也有教学楼。
  如果说天斗皇家学院是依山而建，那么，这座蓝霸学院就是建立在森林中央。因为在教学楼周围，剩余的范围内就都是森林了。据说，这是整个天斗城内最大的一片植物群。在首都内部能有这样一片森林，正应了秦明那句话，谁敢说这蓝霸学院没有背景呢？
  接待老师一直带着众人来到一座尖顶建筑内，这座建筑看上去是所有学院内建筑中最为坚固的，走入其中，是一片空旷的大厅。里面竟然没有分隔任何房间。通透的光芒从四周窗户射入房间内，令这里显得极为明亮。
  地面上铺着花岗岩石，墙壁只是刷白，并没有任何装饰。
  接待老师让众人在这里等待，自己就离开了。时间不长，一共三名魂师从外面走了进来。
  这三个人也都是四十多岁的样子，相貌普通，并没有什么出奇地地方，相同地，是他们脸上的严谨。
  三人走到大厅内侧停下脚步，为首之人道：“各位参加考核地魂师请一个一个接受评测。哪位先来？”
  众人的目光都看向弗兰德，弗兰德微微一笑，向秦明挥了挥手，道：“小明，你先吧。”
  秦明点点头，走上前去，向三名魂师问道：“请问，如何进行评测？”
  之前说话的魂师道：“请阁下释放出自己的武魂，只要超过四十级，那么，与我们三人中的一个交手，坚持十分钟就算合格。”
  魂力等级自然是最重要的，只要将武魂释放出来，是什么级别、什么属性的魂师尽可以一目了然。至于交手则是对实战的检验。毕竟，作为一名老师，如果没有丰富的实战经验，显然是不可取的。
  “好。”秦明今天因为在天斗皇家学院的事本来就憋着一口气，当下也丝毫没有收敛自己的气息，直接释放出了自己的武魂。
  刹那间，整个大厅内的空气似乎都变得凝重起来，站在秦明对面的三名蓝霸学院老师身体同时晃动了一下，脸上不禁都流露出骇然之色。
  这三位负责评测的老师都是五十多级魂王级魂师。对方武魂刚刚释放，只是气势就压迫的他们出现了反应，这只能证明眼前这位年轻的魂师比他们更加强大。
  紧接着，秦明身上冒起一团黄色火焰，伴随着他一声低吼，衣服下的肌肉骤然膨胀，将原本宽松的外衣撑的紧绷，双眸同时变成了黄色，一共六个魂环同时从脚下冒出，两黄，三紫，一黑。虽然不算是最佳魂环组合，但六个魂环同时出现，还是带给了面前三位蓝霸学院老师极大的震撼。
  秦明沉声道：“六十二级烈火苍狼战魂帝，秦明。强攻系。”
  作为武魂，狼一般都是出现为寒属性，像秦明这种火属性的狼，本身就属于变异的存在，极为少见。正应了弗兰德的名言，史莱克学院只收怪物。如果秦明不算怪物，那么他当初又怎么能进的了史莱克呢？
  六十二级？三位测试魂师在秦明身上那炽热的明黄色火焰面前不禁同时后退两步，避开锋芒。
  秦明抬起右手，做出一个请的手势，“哪位指教？”</pre></details> 
<details>
<summary>第六十一章 黄金铁三角的最后一角（中）</summary>
<pre>  指教？还指教个屁啊，五十级面对六十级强攻系战魂师，还是个变异武魂的，这还用打么？
  “呃，这个，不用进行实战评测了。学院有规定，超过六十级的魂师，可以免除其他附加测试。”蓝霸学院为首的那位负责评测的魂师暗暗抹了把汗，心道，今天可来个厉害的。
  秦明收回自己的武魂，气势尽收，一切都恢复了正常。
  蓝霸学院三名评测老师中左侧的那位忍不住问道：“能不能冒昧的问一句，您今年贵庚？”
  秦明淡然道：“三十四。”
  这个简单的数字一出，秦明对面顿时出现了三双瞪大的眼睛。三十四，六十二级，这是什么概念？别说是见，他们就连听都没听说过。
  弗兰德道：“既然六十级以上不需要附加评测，那我们也不用浪费时间了。兄弟们，开魂环。”
  除了大师以外，史莱克学院的五位老师同时开启了他们那足以令普通魂师仰望的武魂。刹那间，两名魂帝，三名魂圣，一桶三十一个魂环，同时出现在蓝霸学院负责评测的老师们面前。
  “六十三级龙纹棍器魂帝，李郁松，强攻系。”
  “六十六级星罗棋器魂帝，卢奇斌，控制系。”
  “七十一级糖豆器魂圣，邵鑫，食物系。”
  “七十六级大力金刚熊战魂圣，赵无极。强攻系。”
  “七十八级猫鹰战魂圣，弗兰德，敏攻系。”
  由弱到强，史莱克学院包括两名院长在内的五位，先后报上了自己的实力和名字。
  三名负责评测的老师此时已经完全呆滞了。一共来了七个看上去是应聘老师的魂师，除了一个没有显露实力以外，剩余的六个人竟然全都是六十级以上地强者。眼前的众多魂环已经令他们眼睛有些发花。如果不是弗兰德等人刻意控制着不让自己的魂力释放太多，恐怕此时这三位蓝霸学院老师已经无法站稳了。
  “可以了么？”弗兰德的声音中带着几分魂力震荡，将三名极度吃惊中的魂师惊醒。
  “啊，当然可以了。各位前辈，请收武魂吧。”三个人明显变得恭敬起来。
  唐三站在史莱克七怪之中，看着眼前的一幕心中暗道。在这个世界，果然还是要凭实力说话。之前在天斗皇家学院时，封号斗罗一出，就压制的史莱克学院各位老师毫无办法，哪怕是弗兰德院长也终究忍耐着没有出手。而此时，史莱克学院众位老师的强大，也令蓝霸学院震惊。实力，果然是最为重要地。
  深吸口气，蓝霸学院为首的那名老师恭敬的道：“在下音书。五十四级强攻系战魂师。各位前辈的等级我无法评定。各位看这样如何，我带你们去见我们院长，由她来定夺各位的级别和待遇吧。”
  全都是六十级以上的魂师，这应聘评测已经没有任何意义，将对方留下来才是最重要的。这位名叫音书的老师能够被委以招聘重任，显然是聪明人。立刻就想到要先向眼前这些强大的魂师们表现出蓝霸学院地诚意。
  “那就走吧。”弗兰德微微一笑。史莱克学院众位老师们的心情也好了许多。毕竟，被人尊敬总比被人轻蔑要舒服太多了。虽然这里不如天斗皇家学院环境那么好。但也有它的优点。
  以音书为首的三位蓝霸学院老师走在前面，出了尖顶建筑，直接顺着旁边一条小路向学院后方走去。很快，就进入了主校园区外围的森林之中。
  大师疑惑的问道：“你们院长不住在校园区么？”
  音书道：“院长平时不在学院里。她比较喜欢安静。一个人住在森林中。学院的日常事务都是由老师们处理，只有大事才需要请示院长。”
  提到院长，这位音书老师眼中流露出由衷的尊敬，那完全是发自内心的。
  “原来是这样。”大师也没有在多问什么，但不知道为什么。他心中却始终有种不安的感觉。
  走了大约有十分钟，众人正在空气清新地森林中前行，突然，一缕若有若无的歌声从前方幽幽传来。
  歌声委婉动听，幽怨缠绵，如泣如诉，令人闻之心酸。曲调回旋往复。竟是无比的柔美，
  “夜里难以入睡，用什么可以麻醉。
  情绪太多，怎堪面对。
  不是不要你陪，有些事你无法体会。
  卸下了防备，孤独跟随。
  我想要一个自己的空间。
  能够好好想想我们之间的明天。
  如果爱情不如我们想像地甜美。
  那么所有的最让我来背。
  我的心太乱要一些空白。
  你若是明白让我暂时的离开。
  我的心太乱不敢再贪更多爱。
  想哭的我却怎么哭也哭不出来。
  我的心太乱要一些空白。
  老天在不在忘了为我来安排。
  我地心太乱害怕爱情的背叛。
  想哭的我像是一个迷路小孩。
  迷路的小孩。”
  歌声悄然而逝，走在最前面的弗兰德和大师在歌声响起的时候就都已经停下了脚步。此时的弗兰德。神色看上去有些怪异。大师却已是泪流满面。
  那悠扬地女声缓缓传来，“这首歌还是你写给我地。小刚。你知道么？我的心太乱。你究竟在哪里？”
  看到弗兰德和大师怪异地样子，众人都不禁惊讶的停了下来。
  突然，大师猛的转过身，就要朝来时的路跑去，却被弗兰德一把抓住了肩膀。
  弗兰德低喝道：“小刚，你还想逃避到什么时候。都已经来了，你真的忍心不见她么？”
  “弗兰德，你是不是早就知道她在这里？蓝霸学院，蓝霸学院，蓝电霸王龙，我早该想到的。”
  弗兰德做出一个无奈的手势，“我怎么会知道她在这里。这只是巧合而已。走吧。”
  大师严重流露出挣扎的光芒，在这一刻，他内心所成熟的痛苦，绝不比当初唐三在吸收人面魔蛛魂环时身体成熟的痛苦小。逃避了二十年，今天终于又将面对，而且还是在这毫无心里准备的情况下面对，那是一种怎样的感觉啊！
  弗兰德抓在大师肩膀上的手坚定有力，他心中却有些悲伤，龙妹，我把他给你带来了，这一次，你说什么也要抓住他，不能让他再走。
  正像大师猜测的那样，弗兰德确实是知道那个她就在这座蓝霸学院的，当初选择来天斗皇家学院，其中一部分原因就是因为她在天斗城中。当初三个人之间所承受的一切，弗兰德从未忘却，他早已经想通了，哪怕这次是骗大师，也要重新撮合二人。世俗的眼光就那么重要么？
  其他人中，除了和弗兰德最熟悉的赵无极，以及和大师最亲近的唐三猜到一些以外，大豆不明白这是怎么回事，也只能茫然跟在后面，朝着那里前进。
  向前继续数百米，树林渐疏，一颗格外粗壮的数目上挂着一块牌子，上面刻着一行字，“学院重地，非请勿入。”
  越过这株大树，眼前的景色顿时一变。
  那是一个小湖，湖面的直径不过五十米而已，一条宽约三米的小溪从树林的另一面将水悄然注入，再回流而去。令这个应该算是水潭的地方始终保持着活水。
  在水潭旁，有一间简陋的茅屋，是用木板和茅草搭建而成，和周围的环境完全融为一体。茅屋周围，有一圈篱笆，篱笆内种着各种各样的花卉，争相开放，五彩斑斓甚是漂亮。
  就在那花卉之间，一名女子正站在那里，手拿水壶，浇灌着那些花卉。或许是因为听到了脚步声，她的目光不自觉的朝着史莱克学院一行人走来的方向望去。似乎是因为被打扰了这里的宁静而眉头微皱。
  但是，当她的目光穿过带路的三名蓝霸学院魂师，落在后面的弗兰德与大师身上时，整个人的身体瞬间变得僵硬，手一松，水壶掉到地上，发出砰的一声。任那壶水横流，她此时却已完全忘却。
  那是一名看上去三十多岁的美妇，一身简单的青色布裙，却丝毫难掩其风姿，布帕将头上青色挽起，有些苍白的面庞上，五官是那样的精致动人，眉目如画，一双黑色的大眼睛此时虽然已陷入呆滞，但却仍然极有神采。布袍下，是那难掩的峰峦叠嶂，波涛汹涌，成熟丰满的风姿，绝不是普通少女所能企及的。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十一章 黄金铁三角的最后一角（下）</summary>
<pre>  音书等三名蓝霸学院的魂师从之前弗兰德与大师的对答中，也猜到这两个人应该是认识院长的，此时却依旧要按照礼数，快速上前几步，走到篱笆外，音书恭敬的向那篱笆后的美妇说道：“院长，新来了几位应聘的魂师，其中有六个人的实力都超过了六十级魂力，我们无法作主，特请您来定夺。”
  身影一闪，美妇已在篱笆之外，史莱克七怪水也没看清她是怎么从里面出来的，几位老师也同时一惊。所谓见微知著，从这女子简单的一个动作，已能看出他实力的强大。
  “小，小刚，真的是你么？我不是在做梦么？柔美的声音两次发问，她那动听的声音此时却在剧烈的颤抖着，泪水不受控制的顺着略显苍白的面庞流淌而下，整个人都已经陷入了极度的激动之中。
  大师双眼通红的看着眼前这令他朝思暮想，却又偏偏不敢相见的女子，嘴唇颤抖着，却良久也说不出一个字来。
  还是弗兰德轻叹一声，“我们这所谓的黄金铁三角，今天终于又见面了。二龙妹，多年不见，你还好么？”他的心也同样在叹息，眼前的她，眼中依旧只有小刚。
  美妇涣散的瞳孔这才聚焦，目光转向弗兰德，眼中流露出难言的情感，“弗老大，多年不见，你还是那个样子。”弗兰德苦笑一声，“我老了，你还是风采依旧才对。来，我给你介绍一下，这些都是我史莱克学院的师生，无意看到你这学院的招聘启示。没想到这竟然是你的地盘，我们这是来讨生活了。”
  略过大师，弗兰德将史莱克学院的几名老师分别引荐给美妇，最后才向史莱克学院的众人说道：“这是柳二龙，或许你们也曾经听说过，她就是当初跟我和大师一起，在魂师界闯荡，我们黄金铁三角地最后一角。”
  柳二龙。这名字听上去有些怪异，史莱克学院众人却不敢怠慢，纷纷上前施礼，柳二龙也收拾情怀，抹掉眼中泪水，客气的还礼。
  “二龙妹，不请我们进去么？”弗兰德微笑着说道。再见柳二龙，不只是大师一个人心生摇曳，他又何尝不是呢？只不过。他却只能将这份摇曳深深的埋藏在内心深处。
  柳二龙苦笑道：“弗老大，你看我这草屋能待得下这么多人么？你们这是怎么回事？什么时候你已经沦落到这种地步了？”
  要是别人这样问，说不定弗兰德会直接翻脸，可眼前问话的却是那曾令他也魂牵梦绕的人儿，他苦笑一声，简单的将此行的情况说了一遍。
  听弗兰德说道史莱克学院一行人被赶出天斗皇家学院时，柳二龙眼中不禁闪过一丝浓浓的煞气，“好，好一个天斗皇家学院。弗老大，什么都别说了。我地地方不就是你的么？这蓝霸学院完全是由我说了算。这样好了。大家都留下来，以后这里就是你们的地方。”
  弗兰德看了身边行尸走肉般的大师一眼，开玩笑似的道：“我们的待遇要求可高，你承受的了么？”
  柳二龙微微一笑，道：“弗老大。你说的不对，并不是我承受得了承受不了的问题，这些应该是你地问题才对。你才是咱们黄金铁三角的老大。从现在开始，这座学院是你的了，明天我就召开全体师生大会，宣布这个决定。同时，学院的名字就改成史莱克吧。让我也沾沾你史莱克学院的荣光。”
  “啊？”弗兰德虽然一向知道柳二龙是个不让须眉的爽朗女人。可也没想到她如此轻易的就将规模这么大的一座学院送给了自己，一时间不禁有些无法接受。另一边，属于蓝霸学院的三位老师更是听的已经呆滞了。
  “音书老师，麻烦你们去宣布明天召开全学院师生大会，这些都是我地朋友，我们多年不见，今天要叙叙旧。你让食堂在二楼雅座准备一桌丰盛的酒席。我要招待他们。”
  “是。院长。”虽然仍不明白院长柳二龙和眼前这些人的真正关系，但这显然不是音书他们三人应该问的。顺着原路匆匆而去。
  “小刚，你就打算这样一直都不和我说话了么？”柳二龙的目光再次转向大师，她眼中地激动并未消失，但声音却已经不再颤抖，却多了几分落寞。
  看着面前这如花似玉的美妇，大师的心在颤抖，有些艰难的几次张开嘴，却又发现自己什么都说不出来。
  柳二龙深深的注视着大师，“小刚，这次我怎么都不会让你再从我手中逃走了。”
  “我……”
  弗兰德莞尔一笑，道：“二龙妹，这次虽然是巧合，但我可把他交给你了。要是再让他跑了，恐怕你永远也见不到他。时间过的真快，转眼就是二十年，整整二十年。”
  深吸口气，柳二龙勉强将自己的目光从大师身上移开，向史莱克地众人道：“大家初来，我给你们介绍一下蓝霸学院，哦，不，应该叫史莱克学院了。这片森林是天斗城内最大的，全部属于学院的资源。虽然我们这里的设施不像天斗皇家学院那么好，但也差不了太多。学院创办至今，已经过去了十年，因为我们只收平民魂师，因此在魂师本身的武魂质量上要逊色于普通高级魂师学院。但也正是因为我们的学员出身于平民，他们就要比那些来自大家族或者是贵族的人修炼刻苦地多。在上一届魂师大赛中，我们力克多名强敌，最后杀入了前八名。成绩只比天斗皇家学院地一队略差一些。他们的二队还是被我们所淘汰地。”
  顿了顿，柳二龙继续说道：“至于以后如何教学，那就是弗老大的问题了。我这个院长本就是不称职，这下也终于能够解放了。天斗皇家学院竟然敢将你们赶出来，哼，我到要看看他们凭什么。明年的高级魂师学院大赛上见。”
  柳二龙给众人地感觉有些奇特，她的言语与她的外表有着不小的差距，如果她换上一身华贵的点衣服，怎么看都像是一名贵妇，可她说话的语气，却充满了好勇斗狠之意。
  对当初的黄金铁三角有些了解的赵无极知道，这看上去有些风骚地美女可不简单，当初的黄金铁三角中。弗兰德被称为飞翔的一角，大师被称为指挥的一角，而这柳二龙，却是被称之为杀戮的一角。为人嫉恶如仇，脾气非常火暴。也只有在大师和弗兰德面前才会有所收敛。
  当下，柳二龙将整个蓝霸学院的详细情况介绍给众人，这里比想象的还要好。整个学院虽然只有二百多名学员，但在天斗帝国的魂师界却是有口皆碑。哪怕是出身贵族的魂师们也不得不承认蓝霸学院对魂师界地弓弦。这里可以说是平民魂师的摇篮。虽然只开了十年时间，但却早就了不少实力不俗的平民魂师。哪怕是武魂殿也希望能够与蓝霸学院合作。却都被柳二龙拒绝了。
  这里的设施虽然不如天斗皇家学院，但也要比曾经的史莱克学院强的太多了。
  “好了，看时间也差不多了，我们去边吃边聊吧。”
  柳二龙似乎已经忘记了大师，在之后的一段时间内，充分显示出了她爽朗的本性，招待史莱克学院一行人吃过午饭，对众人的疑惑一一解释。然后又带着众人参观了一圈蓝霸学院，最后才在学院的教师宿舍楼给大家安排了住处。至于待遇之类地问题，柳二龙直接推给了弗兰德。反正从明天开始，这座学院也将改为史莱克，不再是蓝霸。
  这一天内，由清晨的愉悦道上午的耻辱与愤怒，再到后来的柳暗花明。对于史莱克一行人来说。过的实在是有些过于充实了。
  晚饭在弗兰德地要求下不像中午那么丰盛，大家很快就吃完了。
  弗兰德道：“今天大家也都累了，待会儿早些回去休息吧。明天开始，我们恐怕要忙碌了。”刚来到这个新的环境，不论是老师还是学员们都需要有一个适应的过程。更何况柳二龙已经把学院直接推给了弗兰德。对于这一点，弗兰德并没有和柳二龙客气，他知道。这是他的二龙妹故意为之，尽管他知道，或许这是柳二龙心中对他的补偿，可他却依旧无法拒绝柳二龙，就像以前他也从来无法拒绝她的要求一样。
  “小三，陪我出去走走。”大师不敢和柳二龙灼灼的目光相对，推桌而起。叫上唐三。向外走去。
  “哦。”唐三答应一声，赶忙站起身。跟着大师向外走去。
  柳二龙就像是没看到大师离去似地，从桌子上拿起餐巾纸优雅的擦了擦嘴。
  弗兰德脸上流露出一丝微笑，“你就不怕他再跑了？”
  柳二龙看向弗兰德，她同样笑了，只是笑容中带着几分玩味，“弗老大，你认为让我再次见到他，他还有跑的可能么？这次，就算是绑，我也要把他绑在我身边。”
  走出食堂，大师径直向森林的方向走去，他一向喜欢植物，尤其是林间的静谧。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十二章 黄金铁三角的往事（全）</summary>
<pre>  唐三始终跟在大师身后，什么也没有问，只是静静的陪伴着自己的老师，他能够感觉到，大师此时那复杂的心情。
  在这个时候，选择让自己的老师静一静应该是更好的事。
  走进树林，温度明显比外面要降低几分，清爽的空气令大师精神一振，似乎连心情也变得舒缓了几分。
  停下脚步，大师转向当三，淡淡的道：“小三，你是不是很想问，我和二龙究竟是什么关系，为什么会像现在这样，为什么我会躲了她二十年？”
  唐三点了点头。
  大师叹息一声，“我给你讲个故事吧。”
  “二十多年前，一名出身于名门的青年，因为自身武魂出现变异，没能继承本门的武魂传承而被家族所排斥。为了证明自己，他苦学魂师方面的只是，研究更深的内涵，希望有一天，能够凭借知识来让世人认可自己。当他在外游历的时候，遇到了一名志同道合的青年魂师，两人决定一起在魂师界闯荡。”
  “有一天，他们在一片魂兽森林猎杀魂兽时，遇到了一名美丽的少女。少女孤单一人，她那活泼爽朗的性格，很快就吸引了这两名青年。三人成为了好朋友，原本两人的队伍也增加到三人同行。”
  “随着时间的推移，两名青年都喜欢上了那位拥有火龙武魂的少女，但因为彼此的兄弟之情，谁也不愿意表明。尤其是那因为本身变异武魂原因而无法拥有强大实力地青年。更是将这份爱深深的埋藏在心底。由于三人意外发现彼此之间配合竟然能够施展一种强大的武魂融合技，凭借着自身实力，他们渐渐在魂师界闯出了黄金铁三角的名声。”
  说到这里，大师再次叹息一声，“感情这东西，是会随着时间而积累的，隐藏的越深，有的时候反而会更加强烈。随着三人的年纪增大，彼此之间的感情也越发深厚。终于。有一天，那位实力不俗地青年忍耐不住内心情感的煎熬，向那少女表白了。但是，一个令两名青年都极为意外的结果却出现在他们面前。少女一直都知道两位青年都喜欢自己，也正是因为这个原因。她怕说出自己的选择而伤害了另外一人，此时面对有实力的青年表白，她终于无法再隐藏下去，她将两名青年都叫到自己面前，对他们说，她喜欢地是那武魂变异而实力低微，却凭借毅力和努力拥有着极好理论知识的青年。”
  “你应该已经猜到了，那少女就是二龙，而那两名青年。就是我和弗兰德。我现在还记得当时弗兰德那极度失望的表情，还有自己剧烈的心跳声。那一刻，我突然感觉到一生中从未有过的幸福。但是，我和二龙都不愿意伤害弗兰德，一时间，三人之间变得沉默下来。如此过去了几天，沉郁的气氛令我们都有些窒息的感觉。终于，弗兰德站了出来。他在我们中的年纪最大，他说，要和我结为异性兄弟，而二龙就是他的弟妹。”
  唐三忍不住道：“弗兰德院长真是个好人，或许，这是最好地结局。”
  大师点了点头，“弗兰德的话我一辈子也忘不了。他说，他已经失去了爱人，绝不愿意再失去自己的兄弟和妹妹。他发自内心的祝福我们。”
  唐三疑惑的道：“既然如此，那您和二龙阿姨应该能够结合才对，为什么会……”
  大师苦笑道：“如果一切真的顺利，没有发生后面的故事，或许。我们的孩子都已经比你大了。可是。不知道是不是老天地捉弄，将我们这所有的一切破坏。”
  “那天我记得很清楚。夜晚的星格外明亮，弗兰德为我们主婚，我和二龙终于成亲了。尽管那时候我们什么都没有，没有亲朋好友的祝福，没有规模宏大的婚礼，可那时候，我们却都感到无比的幸福。只要能够和心爱的人在一起，其他地一切又有什么关系呢？”
  “就在我们三人一起喝过酒，弗兰德准备向我们告辞，打算自己出去闯荡的时候。突然来了几个人。而这几个人，我都认识。为首的一人，正是我的叔叔，蓝电霸王龙家族当代二家主，玉罗冕。当时，他的到来令我极为惊讶。但那天既然是我大喜的日子，而且来的又是亲戚，我和这位二叔地关系也还可以，当下，赶忙高兴地将他们请进了我们的新房。”
  说到这里，大师地情绪明显变得激动起来，“可是，谁曾想到，我那二叔并不是来找我的。他的目标，竟然是二龙。”
  “什么？为什么？”唐三吃惊的问道。
  大师继续道：“在我们结婚之前，我和二龙、弗兰德一起在大陆上闯荡，彼此之间从未问过对方的身世，这是个人的**。我因为被家族所不容而不说，弗兰德出身于贫民家庭，而二龙也从未主动提到过。我这位二叔找来的目的，竟然是认亲。二龙，二龙竟然是他的私生女。”
  唐三吃惊的瞪大了双眼，天意弄人，难怪，难怪老师会选择离开，这所有的一切，真是对他太不公平了。
  “二龙在我叫出对二叔的称呼时，她的脸就已经一片苍白。当我不敢置信的询问她时，看到她点头的动作，我只觉得如同晴天霹雳一般震惊。我怎么也没想到，自己深爱着的女人，竟然是我的堂妹。”
  泪水，不受控制的从大师脸上流淌而下，哪怕已经过去了二十年，可当初那一幕幕的情景，却永远也无法从他脑海中淡化。
  由与心爱之人结合中的大喜，骤然变成了大悲，那是何等的痛苦。
  带着哽咽的声音，大师眼神迷离，“当时，二叔看到我们身上的装束就明白了怎么回事。他的第一句话就是，你怎么能嫁给这个废物。原本我一直以为二叔对我不错，并不会像家族中其他人那样看我，直到那时候，我才知道自己错了，原来，他也依旧将我当成废物看待。”
  “后来我才知道，二龙是我二叔和一个风尘女子所生，因为二龙母亲的出身，二叔不敢把她带回家。在二龙出外游历的时候，她的母亲已经因病去世了。她一直被二叔在外面的地方养着。还让她跟了母性。她名字中的二龙两个字，就是她母亲为了他父亲所曲。我二叔的乳名就叫二龙。”
  “不对啊，老师，如果二龙前辈是您的堂妹，那她的武魂应该和您的家族传承一样，是蓝电霸王龙才对。难道，难道说二龙前辈的武魂竟然也是……”
  大师点了点头，“是的，二龙的武魂也是变异的，只不过她并没有变得弱小，虽然也没变得强大，但终究还是极强的武魂。雷电变异成了有近似之处的火焰，这就是她那火龙武魂的由来。我们之间，正是在这种种机缘巧合之下造成了这场悲剧。”
  “当时，我像发了疯似的跑了出去，那时候，我能想到的除了死，已经没有其他。二龙想去追我，却被我二叔强行拉住了。要不是弗兰德追上我，阻止了我自杀，恐怕已经没有后来的大师。”
  唐三没有再说什么，此时连他也已经沉浸在了大师内心的悲伤世界之中。
  他们都不知道，就在身后不远处，另一个人同样泪流满面，注视着他们的方向不能自已。
  “我能怎么样？虽然后来打消了死志，但在那个时候，二龙是我生命中的全部，你也看得到，我并不算英俊，也没有强大的实力。可她却放弃了比我优秀的多的弗兰德，而选择了我。我是那么的爱她，可爱人却变成了妹妹。那种痛苦，是常人所无法想象的。最后，在心灰意懒之下，我只能选择逃避。我没有让弗兰德跟着，自己一个人就那么默默的离开了。”
  “后来，弗兰德传来消息，说二龙和我那二叔回到家族后就闹翻了，到处疯了似的找我。我是多么想见到她啊，可是，我不能。我不能毁了她的清誉。”
  “兄妹结合，世人所不容。就算我不在乎，二龙一个女人，我又怎么能让她来承受这些呢？更何况，我二叔说的也没错，我只是个废物，一个没用的废物而已。二龙和我在一起，我甚至连保护她的能力都没有。她本就不应该属于我的。”
  “一年一年过去了，我甚至不敢再去打听二龙的情况，我怕自己忍不住会去找她。在浑浑噩噩之中，我只能将自己的心力都投入到对武魂的研究之中。直到遇到你，才又重新焕发了我内心的生机。将心神寄托在你身上。这些年我才好过了一些。我知道，弗兰德肯定是知道二龙在这里的，他并不是草率的人，如果不是事先知道，在刚刚于天斗皇家学院受过刺激之后，又怎么会再选择一所学院呢？只不过当时我也没想那么多而已。再见二龙，只会让我更加痛苦。二龙的实力远远强于我，这次，就算想要离开这痛苦的漩涡恐怕也已经无法做到了。”
  唐三看着大师，眼圈已经有些湿润了，是啊，老天对老师是何等的不公平，剥夺了他那本应该继承的强大武魂也就算了，竟然连他与爱人结合也要破坏。
  “老师，世俗的眼光就真的那么重要么？谁说您是废物，在我心中，您才是最强大的魂师。知识同样也是力量。谁敢说自己在武魂方面的知识比您更丰富？谁也不能。老师，您是最棒的。二龙阿姨一直等了您这么多年都没有选择其他人，对您是何等深情？您再这样逃避下去，只会令你们两人都痛苦。哪怕您真的在意世俗眼光，您也可以带着她远走高飞啊！”
  大师痛苦的摇了摇头，“不，那样对二龙太不公平了。小三，爱一个人，不一定非要得到。我更希望她能生活的快乐、幸福。”
  唐三此时已经忘记了自己是学生的身份。看着大师地沉郁，不禁抗声道：“您这样逃避，二龙阿姨就能幸福？她如果幸福，会唱出那样悲伤的歌曲？会一看到您就哭泣？她甚至不敢用言语来试探您，就怕刺激到您。老师，是您的心太脆弱了。世俗眼光又如何？二龙阿姨一个女人都不怕，您还怕什么。您应该和她一起，勇敢的去面对这些，破开一切障碍走在一起。像您的家族，像所有人证明，你们在一起并没有错。堂兄妹之间的血缘虽近，但真的就没有这样结合的么？老师，您不只是在怕二龙阿姨会和您在一起受苦。您同样也是不敢接受这个现实，您是在自卑啊！”
  大师呆呆的看着唐三，嘴唇嗡动，却已经有些说不出话来。虽然他和弗兰德一样，是那么地骄傲。可是，拥有低等武魂的他，内心深处却始终是自卑的。弗兰德和二龙都不敢说到他心中的痛楚，此时唐三在激动之下说了出来，却正好命中要害。
  “他说的对。你为什么要自卑。千万人说你是废物又如何？只要我柳二龙认为你是最棒地就足够了。小刚。你真的就不明白么？如果我在乎我们之间的亲缘关系，我会一直这样找你？会一直如此痛苦？”
  柳二龙从唐三与小刚背后不远处缓缓走了出来，泪水不断从她面庞上滑落，看着大师，一步步坚定的接近。娇颜是那样的光彩夺目。
  这一次，大师终于再没有逃避柳二龙的目光，看着她一步步走近，大师的心跳速度明显在增加着。内心的魔障在那汹涌澎湃的情感冲击下正在逐渐地破裂。二十年的压抑屏障，已经无法再阻挡他内心深处那份金子般的深情。
  唐三静悄悄的向后退去，逐渐没入树林之中。他知道，在这个时候，谁也不应该去打扰他们。他在内心中暗暗的为大师祝福着。老师时常流露出的落寞他又怎会看不见。
  此时，源头终于找到，如果能将其化解。让大师和柳二龙真的走到一起，那么，对于他们双方来说，都是一个最好的结局。
  树林幽暗宁静，唐三并没有急着回去，只是在树林中静静地走着，不知道为什么。听了大师和柳二龙之间的故事。他脑海中突然想起了小舞。他的心态，并不是一个十三岁的孩子。而已经是中年人的情绪。
  小舞也是自己的妹妹，她在自己心中，究竟是怎样的地位呢？认识小舞以后，唐三第一次在自己内心深处思索起了这个问题。
  如果，大师和柳二龙之间地事情出现在自己和小舞身上，那么，自己会如何来解决？唐三发现，自己此时的情绪有些迷惘，也有些茫然。
  周围的空气突然有些冷，唐三机灵灵打了个寒战，不禁有些奇怪的皱了皱眉。
  魂力突破三十级，他的玄天功也已经修炼到了第四重，已经到了寒暑不侵的地步，何况这又是夏季，怎么会觉得冷呢？
  而就在这个时候，唐三突然吃惊的停下脚步，就在他面前三米之外，不知道什么时候，已经多了一个人。一个全身绿色地人。
  绿发、绿眸、绿色地指甲，冰冷邪恶宛如毒蛇一般的眼神，这突然出现在唐三面前地，赫然是白天所见，那位拥有毒为封号的封号斗罗独孤博。
  唐三几乎是下意识的就想开启自己的武魂，但是，独孤博的身体下一刻已经来到了他面前，也没见他如何行动，唐三只觉得大脑中一阵眩晕，就什么都不知道了。
  而就是这瞬间的魂力波动，却惊醒了不远处刚刚融入大师怀抱之中的二龙。
  “什么人？”柳二龙眼中精光大放，猛的从大师怀中直起身，目光朝着那魂力波动传来的方向看去。她明显感觉到那股不强的魂力波动内蕴含的恐怖气息，身形一闪，已经将大师挡在身后。
  大师先是愣了一下，紧接着脸色大变，“不好，可能是小三出事了。快去看看。”
  柳二龙很自然的拉起大师的手，骤然加速，凭借着魂力气息，很快来到了之前出事的地方，但除了空气中的冰冷，他们却没找到任何线索。柳二龙催动自身魂力全力搜寻，却怎么也无法再找到唐三的气息。
  大师当机立断道：“走，先回去找到弗兰德再说。这冰冷的气息有些熟悉，如果是那个人，恐怕就难办了。”大师的实力虽然不强，但观察力和判断力却比普通人要强的太多了。
  这丝冰冷的气息立刻让他联想到了白天在天斗皇家学院见到的独孤博以及后来和独孤博祖孙相见的碧磷蛇魂师独孤雁。
  头昏沉沉的，当唐三从昏迷中清醒过来的，发现周围尽是黑漆漆的一片。
  只有两点绿光在黑暗中闪耀着阴森的光芒。
  默运玄天功，唐三体内的魂力逐渐凝聚，力量也重新回到身上，但他并没有动。大师教过他，越是危险的情况下越要保持冷静，绝不能因为自己的轻举妄动而陷入危机。
  “醒了就不用装了。你真的只有十三岁么？怎么心态却像个老手。”沙哑的声音从旁边传来，随着眼睛对光线的适应，唐三这才借助那两点惨绿色的光芒依稀看清，独孤博就坐在他身旁不远处，而那两点绿光，竟然是独孤博的双眼。
  翻身坐起，唐三并没有开口，只是冷冷的看着独孤博，心中已经是一片冰凉。不用问，他也知道独孤博抓来自己的原因，显然是来自独孤雁的报复，落在这以毒为名的封号斗罗手中，自己还能有什么好下场？
  “小子，你叫唐三？”独孤博靠在身后的石壁上，淡淡的问道。
  “不错。”唐三的回答很简单。他自然不愿意就这样束手待毙，坐在那里，悄悄的提聚自身魂力。
  虽然他知道以自己三十多级的魂力面对一位九十级开外的封号斗罗根本没有任何机会，但如果不做最后的拼搏，他又怎么会甘心呢？
  独孤博眼中绿光闪烁了一下，“听说，你破了我孙女的第三魂技，还用毒制住了她。你是怎么化解她那蛇毒的？只是烈酒恐怕不够吧。”
  唐三淡然道：“亏你这老怪物还号称毒斗罗，难道连雄黄克蛇毒的道理都不明白么？雄黄配烈酒，能够让雄黄的特性完全发挥出来，再加上火焰的灼烧。你那孙女的第三魂技虽然很毒，但也并不是化解不了。”
  独孤博突然喋喋怪笑一声，“多少年了，我算算多少年没有人敢这么和我说话了？小子，你不怕死么？竟然敢置疑老夫的毒？你知不知道，哪怕是其他的封号斗罗，在谈起我的毒时也会勃然色变。”
  唐三不屑的哼了一声，“你的毒？不过是垃圾而已。”
  “你说什么？”独孤博眼中绿光骤然大放，只是微一抬手，唐三的身体就被一股无可抵御的大力掼了出去，重重的砸在背后的墙壁上，剧烈的疼痛令他险些再次昏迷过去。
  “小子，如果你敢在我面前再逞口舌之利，就算你的毒让我感到有兴趣，我也会立刻杀了你。我的毒是垃圾？我可以在一瞬间让千米之内生灵涂炭、寸草不生。想杀你，我甚至可以不需要动手，直接就让你中毒而亡。在这个世界上，毒属性魂师里，还从未有人比我更强。你竟然敢置疑我的毒。”
  唐三挣扎的爬起来，强忍着身上的剧痛挺直腰杆，“我需要和你逞口舌之利么？那对我来说又有什么意义？你的毒确实很厉害，但却依旧是垃圾。毒功是去毒敌人的，可你连自己都已经中毒，难道你的毒还不是垃圾么？”
  独孤博愣了一下，右手一挥，也不知道他是如何做到的，洞穴周围顿时燃起一圈碧绿色的火焰。
  在绿火照耀之下，唐三这才看清，自己身在一个方圆近千平米的洞窟之中。独孤博依旧是白天的装束，此时正站在自己面前十余米外。
  “真是笑话。我的毒会毒到自己？老夫今年七十八岁，从来都只有我毒别人，还从没有过别人毒我的时候。”独孤博冷冷的看着唐三，奇怪的是，这次他并没有向唐三再出手。
  唐三不屑的哼了一声，“真的是这样么？那我问你。没到阴天下雨的时候，你两肋处是不是会出现麻痒感，而且会逐渐增强。午时和子时各发作一次，以你现在的情况，应该每次要足足持续一个时辰以上的时间。还有。每当深夜，大约三更天左右地时候，你的头顶和交心都会出现针扎般的刺痛。全身痉挛，至少半个时辰。那种痛不欲生的过程，就不需要我描述了吧。如果不是中毒，会出现这种症状？你不但已经中毒，而且还已经毒入骨髓，我只是很奇怪，你为什么还没死。你中的毒，根本就不是魂力所能压制的。”
  “你，你怎么知道？”独孤博再也忍耐不住心中的吃惊，下意识的说了出来。
  唐三的描述简直如同亲眼所见一般，这可以说是独孤博最大地秘密。哪怕是他最亲的孙女也不知道，此时从唐三口中说出来，又怎么能让他不吃惊呢？眼中杀机大盛，冰冷的杀意仿佛要将唐三穿透似的。
  封号斗罗的实力实在太强了，从独孤博身上释放出地杀气，宛如实质一般撞击在唐三胸前，唐三哇的一声，喷出一口鲜血，一脸倒退三步才勉强站稳。蓝银草在独孤博的杀机压迫下骤然释放。就连他的外附魂骨八蛛矛也从背后直接伸展开来，释放出其凶厉的气息，护住唐三的身体。
  “果然有些门道。”独孤博此时已经冷静下来，他本以为凭借自己已经能够实质化的杀气，击杀一个不过三十级出头的魂师再容易不过，杀人灭口的事他这一生中不知道干过多少次。却没想到，唐三竟然顶住了他地杀气，虽然吐血三口。但看上去并没有受到重创。这样的体魄，显然不是三十级魂师所应该拥有的。
  “让我看看。这就是伤了我孙女的武魂？”独孤博身形一闪，已经来到唐三面前，抬手向唐三抓去。
  蓝银草自行而动，唐三身上的第一魂环骤然闪亮，第一魂环技，缠绕。发动。
  坚韧的蓝银草在唐三的全力施为之下疯狂的缠绕向独孤博，几乎是瞬间就将他地身体缠了个结实。
  但恐怖的一幕却出现了，那些蓝银草刚刚缠上独孤博的身体，却如同冰雪一般的消融了。
  没错，就是融化，就像雪落在了火上，没有半分停顿。甚至没能让独孤博抬起的手迟缓片刻。下一刻。独孤博的大手已经抓在了唐三的肩膀上。
  独孤博地手很坚定，抓上肩膀就像铁箍一般。唐三背后的八蛛矛几乎是下意识的同时刺出。带着尖利的破空声刺向独孤博。紫光勃发，剧毒已经全面启动。
  “咦----”独孤博有些惊讶，以他的实力，不需要真正碰上，身体气机的反应已经能够感受到八蛛矛攻击的强度与之前蓝银草对比要强地太多。绿光瞬间从独孤博身上扩散，也不见他用出自己地武魂，八蛛矛刺在绿光之上，只是溅起八圈碧绿色的涟漪，却怎么也无法深入其中。
  “原来如此。竟然是外附魂骨。难怪，难怪雁雁打不过你。”独孤博恍然大悟，看着唐三地八蛛矛，眼中不禁流露出贪婪的光芒。
  一股冰冷的魂力从唐三肩头上的大手处传入体内，唐三顿觉全身一阵麻痹，所有的魂力都无法再行提聚。
  那股冰冷的气流瞬间行遍全身，令他宛如掉入冰窖中一般。尽管唐三天赋惊人，不但实力是同辈中的佼佼者，还拥有着战斗经验和冷静的头脑，但在实力的绝对差距面前，这些都已经没有任何作用。在独孤博的魂力面前，别说是反抗，他此时连一根小指也无法移动。
  独孤博显然是一点也没把唐三看在眼中，随手一甩，把他掷到地下，有些失望的道：“可惜了，居然融合了。不然这小子倒是送给我一份大礼。”
  独孤博眼中绿光灼灼的盯视着唐三，就像在看一件稀世珍宝一般，贪婪之光倏隐倏现，“我不得不承认，你比我的孙女，甚至比那个玉天恒小子都还要更强。十三岁，三十级以上的魂力，外附魂骨，剧毒。可惜，真是可惜了。”
  由于实力差距实在太大，独孤博并没有封住唐三的魂力，唐三挣扎着再次从地上爬起来，冷冷的道：“没想到，我竟然会死在一个使用垃圾毒的老怪物手中，可惜，真是可惜了。”
  独孤博双眼中冒出宛如毒蛇般冰冷的光芒，“你是想让我立刻杀死你么？杀你对我来说就像捏死只蚂蚁那么简单。不过，我不会急着杀你，人面魔蛛掉落的魂骨，有点意思，我会把你魂骨中的所有毒素都逼出来，然后再慢慢的杀死你。”
  唐三眼中流露出一丝强烈的不甘，他知道，哪怕是用自己最新制造出来的暗器，在这个老怪物面前也不会有一点机会。面对这样的对手，除非自己能够学会暗器百解上排名前三的暗器，否则，结局只会是死亡。
  他不甘心，唐门的绝学他还没有都学会，更没有在这个世界上调制过唐门的剧毒。他不甘心，因为他甚至没有去修炼自己那第二武魂的机会。对于这个丰富多彩的世界，他甚至比对当初的唐门有更多的留恋。
  来到这个世界后，他终于接触了外面的世界，还有令他太多太多的留恋。
  看着唐三眼中不甘的光芒，老怪物不禁哈哈大笑起来，“不甘心是不是？这样的眼神我曾经从无数人眼中看到过。我最喜欢的，就是扼杀这种不甘。或许，给你几十年的时间，你真有超越我的可能。不过，现在来说，你已经没机会了。你不是说我的毒是垃圾么？可你却依旧要死在我手中。”
  唐三淡淡的道：“这才是我最大的不甘。如果给我时间，哪怕是不用武魂，我依旧可以将你置之死地。你这种垃圾的毒功，根本就是狗屁不如。不但连自己练的人不人，鬼不鬼的。还会遗祸后代。垃圾中的垃圾。”
  “你说什么？”独孤博的情绪突然变得激动起来，手臂一伸，竟然瞬间延长，一把捏住了唐三的脖子，将他拉到自己面前。
  这一次，唐三甚至连反抗都没有，只是冷冷的看着独孤博，呼吸虽然困难，但他还是勉强说道：“你以为自己会有好结局么？你身上的症状会不断的加深，虽然我现在还不明白你是如何克制住这剧毒不使其发作的，但你无非是吃过什么天材地宝的东西。而那天材地宝也不可能帮你一辈子。过不了几年，就算你不被毒死，也要被毒素反噬带来的痛苦折磨死。你会比我死的更惨。”
  独孤博眼中闪烁着阴晴不定的光芒，唐三所说的一切正是他现在最大的痛苦。在强大的实力背后，他承受着常人难以想象的折磨。每一次那折磨都令他生死不能，那种痛苦，根本是无法用言语来形容的。
  昨天月票竟然涨了六百多，大大出乎小三意料，书友们的力量是伟大的，眼看着小三的月票已经向番茄接近了，不禁让小三有种热血沸腾的感觉，为此小三在这里向大家说一声谢谢。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十三章 冰火两仪眼（上）</summary>
<pre>  “你能解我身上的毒？”独孤博终于丢下了自己的面子，忍不住问道。
  唐三淡淡的道：“能解我也不给你解。你只会比我更惨而已。杀了我吧。你自己或许已经不怕死，毕竟，人活七十古来稀，可惜，你那如花似玉的孙女，恐怕撑不了你这么长时间，她也更未必有你这样的毅力来忍受逐渐增加的痛苦。她的毒只会发作的比你更剧烈，因为她是从娘胎开始，就被这种毒素所浸没。”
  为了生存，唐三开始做着最后的努力。当初，在第一次见到碧磷蛇魂师独孤雁的时候，从独孤雁的外貌上他就有所怀疑，因为据他所知，在这个世界上，并没有像独孤雁那种发色也眼眸的颜色。再加上后来独孤雁使用的碧磷蛇毒，已经让他有所判断。
  今天再见到独孤雁的爷爷，眼前这个老怪物，唐三更加肯定了自己的判断，独孤雁固然继承了她爷爷的武魂，拥有强大的毒能力，但也同时继承了毒素的反噬。唐三每一句说的都是事实，哪怕是独孤博这样的孤傲之辈也无言反驳。
  松开手，独孤博任由唐三从自己手中滑落，冷冷的看着他，“你凭什么让我相信，你能够解除我身上的剧毒？”
  唐三这次索性不再站起来了，就那么盘膝坐在地上，“我需要向你证明么？反正你也要杀了我。你这种人，活在世上也只是祸害。我要是救了你，不过是助纣为虐罢了。”
  正像唐三所说的那样，独孤博可以不在意自己的死活，却不能不在意自己孙女的未来。独孤雁才刚刚二十岁，还有着美好的未来。更何况，在独孤雁之前，他已经品尝过亲人丧生的滋味。他绝不想同样的情况再次出现在自己面前。
  独孤博一生玩毒，可单单对自己身上的剧毒无可奈何，他也做过无数尝试。换来地，却只是更大的痛苦而已。
  脸上阴晴不定之色渐浓，独孤博缓缓将双手背在身后，话语中。声调变得缓和了几分，“听雁雁说，你叫唐三，对吧。”
  “大丈夫行不更名。坐不改姓，不错。”唐三冷然昂首。
  独孤博不屑的哼了一声，“一个十三岁地小毛头，还大丈夫？行了，我也不和你废话。如果你真的能够解除我和我孙女身上的毒，那么，我不但可以不杀你，而且还可以答应帮你做三件事。三件不触犯到我底线的事。”
  唐三淡然道：“你不杀我？就像你刚才说地一样，我凭什么相信你？你想杀我，不过是举手之劳而已。你这种人，恩将仇报也不是什么新鲜的事。”独孤博愣了一下，他没想到眼前这个看上去才十几岁的少年竟然会如此难缠，不禁怒道：“你也不打听打听，我独孤博的名声。虽然我从来不认为自己是好人。但却极重信诺。还从没有人敢如此蔑视我地诚信。”
  唐三闭上双眼，“这只是你自己的空口白话而已。除非你发下毒誓，否则的话。我是不会相信你的。”
  独孤博眼中凶光暴闪，险些就要忍耐不住，但一想到自己的孙女，他终究还是强行将怒气压下。
  “可以。只要你能证明能够解除得了我地毒。我就发誓。”
  生机终于来临了。唐三也是暗暗松了口气，背后的衣襟却已经湿透了。只要是人。都会怕死，唐三也不例外。尤其是死的没有任何价值，更是他所不愿的。
  再次站起身，收回背后的八蛛矛，“你想让我如何证明？”
  独孤博收敛眼中凶光，“证明你用毒的能力比我更强，我就相信你。”在他的潜意识中，对唐三充满了不信任。毕竟，这面前的少年才十三岁而已。一个十三岁的孩子，在毒的造诣难道能和浸淫此道几十年地自己相比么？但唐三的话却正好说中了他的命门，而且说起他身上的症状分毫不差，面对这样的机会，独孤博也不得不试一试。杀不杀唐三，对他来说没什么关系，就算唐三天赋再好，想要达到能够威胁他的程度，也需要几十年地时间，几十年后，他恐怕老都老死了。还有什么可怕地。如果真的能够解毒，尤其是接触自己孙女身上遗传地剧毒，对于独孤博来说，才是最重要的。
  唐三双手摊开，无奈的道：“我什么东西都没有，如何证明用毒的能力比你更强？”
  独孤博冷冷的道：“这个好办。这里是我的别府，各种药物种植广泛，你想要什么，自己去找就是了。我给你一天的时间，一天之内，你自己自行配置各种解药。一天之后，我会对你下三种毒。只要你能用自己配置的解药顶住我下的毒，就证明你有给我解毒的资格。否则的话，你就去死。”
  一天之内，配置解药，听起来时间似乎充裕，可实际上，毒药有千万种，每一种都有自己的特性，独孤博这种玩毒大师所下的毒，更不会普通。要在一天时间内配置出能够低于他所下的毒，这样的难度，绝对是巨大的。
  在独孤博想来，唐三一定会和自己讨价还价，争取跟过的时间，甚至是拖延时间。但是，唐三的回答却令他有些惊讶，甚至对唐三增强了几分信心。
  “好。带我去你的药圃，一天之内不要来打扰我。”弹弹身上的尘土，唐三从容的答应了独孤博的要求。
  独孤博上下扫视了他一眼，转身向着洞穴外的方向走去，“跟我来。”
  出了洞穴，唐三才发现，这是一片茂密的大森林，而他们此时所在的，是森林中一座高约五百米的山丘上。此时因为是夜晚，无法看到外面太多的景色。
  独孤博如履平地一般顺着山路向上攀登，看上去他似乎走的很慢，但每一步迈出都在十米开外，而且每一步的距离都极为均匀，整个人在登山的过程中，就像是垂直上升一般。
  唐三赶忙提聚魂力跟在独孤博背后，他当然不会以为出了洞穴就能够逃离，在封号斗罗面前想要逃走，那不过是个笑话而已。
  很快，唐三在独孤博的带领下来到了山顶上。到了这里，唐三不禁被眼前的地势吓了一跳。面前竟然是一个倒锥形的山坳，他们所在的山顶是这山坳的边缘之地，浓浓的热气从山坳之中冒起，热气十分湿润，还带着几分硫磺所特有的味道。
  “这里有温泉？”唐三忍不住惊讶说道。
  独孤博瞥了他一眼，“小子，你懂得倒是很多。”
  唐三道：“我总不至于连温泉的味道也不认识吧。你这药圃难道是在温泉边缘？这到是个好地方。”
  温泉本身并不适合滋养植物，因为其中蕴含的矿物质太多，但有些特殊的植物却不一样。它们需要的正是温泉中的矿物质以及热量。据唐三所知，有不少种剧毒的植物都是如此。
  “跟我来。”独孤博身形一展，直接从面前漆黑看不到底的山边跳了下去。由于浓雾和夜晚的原因，再加上悬崖的陡峭。只是眨眼之间，独孤博的身影就已经消失在水雾之中。
  他在故意为难我么？唐三眼中闪过一丝傲然。独孤博，如果你以为这样就能难住我，那你可想错了。
  紫光从背后闪动，八蛛矛再次释放而出，唐三没有像独孤博那样腾身跳下，八蛛矛中靠下的两矛同时向下探出，噌的一声，插入山壁之中，紧接着，八根蛛矛轮流发力，带着唐三，就那么贴着山壁如履平地一般向下疾行。
  八蛛矛凭借着它的锋利，再加上蛛腿的特性，可以无视地面上绝大多数地形。这种陡峭的山壁或许能够难得住别人，却难不住八蛛矛。
  独孤博落入山中时，心中不禁有些得意，小子，你不是拽的很么，我看你怎么下来，要是逃走了，无非就证明你也只是个懦弱的小辈而已。
  当然，如果唐三真的跳下来，独孤博是不会让他受伤的，凭借他的实力，接住唐三只不过是轻而易举的事情。随着唐三表现出的冷静和自身的实力，独孤博对这个少年已经越来越有兴趣了。从他身上，独孤博看到了不同于普通少年的成熟，还有一种特殊的特质，运筹帷幄。
  半晌没有看到唐三跳下来，独孤博不知道为什么，觉得有些失望。心中刚想着这不过也是个懦弱的孩子时，却见一道身影正快速的顺着山壁而来。以他的视力自然不会看不清那身影的情况。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十三章 冰火两仪眼（中）</summary>
<pre>  “这外附魂骨还能这么用？”独孤博眼中闪过一丝惊讶。但他却并没有多说什么，只是看着唐三背后的八蛛矛飞速律动，一会儿的工夫就来到了自己面前。有着紫极魔瞳的存在，在夜晚中，唐三的实力并不比独孤博差多少。
  唐三并没有去看独孤博，而是将目光都向了面前山谷内的情景。令他有些惊讶的是，眼前山谷内的温泉与他想象的并不一样。温泉面积并不大，但却分成两块，椭圆形的水潭中，温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。
  那滚滚而上的水蒸气，正是由两种温泉之间的位置所产生的，不断的升腾而上，直到山口的位置才徐徐散去。
  “这，这是……”唐三看着眼前一幕，身体因为激动，不由自主的颤抖起来。他怎么也没想到，竟然会在这个世界看到如此瑰丽的一幕。虽然他以前从未见过，可是，在他记忆之中，却有着一个类似的情景描述。
  玄天宝录的暗器百解中除了暗器以外，专门有一篇关于毒的秘录，里面记载的，都是一些极为珍奇的药物，有剧毒的，也有天材地宝一类。而在这篇秘录的最后，详细记载着三大聚宝盆。
  这所谓的聚宝盆，指的当然不是黄白之物，而是对于药物来说的聚宝盆。也是三种特殊的天然环境。在三大聚宝盆的环境下，普通植物是根本无法生长的，因为普通植物不能适应那特殊的气候，但三大聚宝盆却是所有珍惜植物的衍生地。而且，会让这些珍奇地植物生长时间以十倍计的缩短。简单来说，如果一株灵芝生长在三大聚宝盆任何一地十年。就会有百年灵芝的效果。
  三大聚宝盆拥有地得天独厚条件，乃是钟灵天下之秀，天地灵气所聚集之所。而眼前的景象。不正和玄天宝录中形容的三大聚宝盆之一一模一样么？
  “冰火两仪眼。这竟然是冰火两仪眼？”
  冰火两仪眼，指的是眼前这得天独厚地泉眼，一眼双生，两仪互克。千万年也未必能够形成一处的宝地啊！
  一生之中，能够见到天地精华凝聚之所的三大聚宝盆之一，唐三又怎能不激动。此时他也终于明白为什么眼前的老怪物在自身毒素那样强烈地情况下依旧能够活下来，还能够修炼到封号斗罗境界。这和眼前的冰火两仪眼有着密不可分的关系。
  冰火两仪眼不仅养物。同样也对人体有着极其特殊的作用。一旦人类或者动物在冰火两仪眼旁边生活，那么，短时间内，身体就会被两种极端属性的天地灵气冲击，如果不能及时离开。必定会爆体而亡。可对于像独孤博这样一身剧毒地人来说，却有着天大的好处。极热与极寒，对毒物都有克制作用。而冰火两仪眼这种天材地宝所在之地，对毒物的克制更是极其强烈。否则，也绝不能让各种珍奇植物同时生长在这里。
  有着冰火两仪眼的压制，独孤博的身体才能够一直压制着体内的剧毒不会发作。冰火两仪眼的特性本身是对周围植物的保护，却成了独孤博护身保命的好东西。
  “冰火两仪眼？你在说什么？”独孤博有些疑惑的看着唐
  唐三勉强平复着自己激荡地心情，尽可能不让自己欢呼出来，“没什么，我只是没想到居然有这样一个好地方存在。如果说原来我对治疗你的毒只有三成把握。那么，现在有了这冰火两仪眼的存在，我的把握可以提升到五成了。”
  “你说什么？只有五成？”独孤博言语中顿时流露出不善之意，“小子，你一直都在骗我？”
  唐三冷冷的道：“我有骗你的必要么？你地身体被毒雾浸淫了这么多年，能有五成治好地几率已经是最高了。不过。就算不能治好。也足以缓解你身体的痛苦就是。至于你那孙女，甚至不需要这冰火两仪眼地帮助。我也有治好她的把握。”
  独孤博的脸色这才变得好看一些，指着冰火两仪眼周围，道：“我所有的药物都种植在这里。各种毒药、补药皆有。你使用可以，但如果你敢把我这里破坏了，我会让你生不如死。我放宽一些时间给你。后天清晨，如果你不能通过我的考验，那么，就是你的末日。当然，你也可以尝试着逃跑，不怕告诉你，这里是一片很有名的魂兽森林，除了这座山被我的毒阵所封，魂兽不敢入内以外，外面都是至少千年级别以上的魂兽。你要是逃，根本不需要我动手，魂兽也会将你撕成碎片。”
  说完这些，独孤博腾身而起，脚尖在山壁上一点，宛如大鸟般朝山口上方升腾而去，随着远离的身影，他的声音却再次清晰传下，“小子，记住，不要去碰那两种温泉。那里的炽热和极寒哪怕是我也不能承受太长时间。你要是接触了，就只有死路一条。”
  看着独孤博渐渐消失在水雾中的身影，唐三嘴角处逐渐勾起一圈弧线，还用你说么？我又不是去自杀，怎么会让自己去轻易蓬冰火两仪眼中的泉水呢？要知道，那可是天地间至寒至热之地。
  独孤博走了，唐三再也不用去压抑自己心中的兴奋，快步走到冰火两仪眼中火红色的温泉水一边，奇异的是，这平静的温泉水面上并没有任何温度的气息存在。
  唐三当然不会被这表象所蒙蔽，这看上去平静的红色液体，其温度却足以和岩浆相比，要是在好奇心的驱使下去碰触它，那么，哪里碰到，哪里就会直接被烧到消失。
  深吸口气，唐三只觉得自己心脏跳动的速度不断加快，那种无法抑制的激动在这一世还是第一次出现，哪怕是在前世，也只有在他制作出佛怒唐莲时才有过。
  功聚双眼，紫极魔瞳发动。
  晶莹的紫意凝聚在眼眸之中，在玄天功的全力作用下，眼前的一切变得分外清晰，尽管字水雾朦胧之间，借助天上星月之光，唐三还是能够基本看清周围的一切。
  冰火两仪眼周围，遍布着各种各样的植物，千姿百态，看上去，就像一个植物的乐园。而这里的植物，却无不是珍稀之物，只是一眼望去，唐三就已经有些目瞪口呆了。
  就在他面前不远处，靠近乳白色温泉边缘，有一丛看似像小虫一样的东西。唐三小心翼翼的蹲下身体，仔细观看，内心顿时充满了强烈的震撼。
  “这，这是雪蚕？冬虫夏草中的极品，雪蚕。”他一眼就认出了眼前的东西，心跳的速度似乎更加快了几分。
  唐门以毒闻名天下，对于各种药物研究极为透彻，皆是无数代唐门中人的心血结晶。作为外门弟子，当初唐三虽然无法学到内门的精髓，但对于各种药物的了解却是极为深刻的，因为他在制作机括类暗器的时候，经常要淬毒。不论是毒药、解药，都无比精通。否则他又怎么能一眼就看出毒斗罗独孤博被自身毒素反噬呢？
  虫草本身就是一种极品药材，所谓的冬虫夏草，简称“虫草”。其实是一种虫生菌，低等寄生菌类植物，这种虫草真菌，冬天寄生在鳞翅类昆虫---生活在高山上的蛾类、蜂类的幼虫、蛹或成虫体上，侵入它们的体内，吸取养料，待菌丝逐渐延充满了虫体，幼虫就僵硬而死，到夏季，真夏季，真菌孢子在死虫体内繁殖，从虫的头顶上长出带有一个棍棒形状的子实体，这种是虫草。虫草也因而得名。
  而雪蚕则是对虫草中极品的另一种称呼，这种虫草外表灰白色，上有环纹；全身有足八对，以中部四对最明显。质光顾易折断，断面略平坦，白色微带黄。子实体细长，深棕色至棕褐色，呈圆柱开，一般比虫体长，顶部有稍膨大的孢子。外色黄亮，内色白，丰满肥大，不但比普通虫草要大，功效也要好的多。
  此时呈现在唐三面前的雪蚕，比他印象中前一世的雪蚕要足足大了一倍以上，这一丛至少有数斤之多，虽然雪蚕还算不上天材地宝，但如此质量的，唐三以前连听都没听说过。
  紧接着，唐三又注意到雪蚕旁的另一株植物。此物外皮黄褐色，断面黄红色。单叶互生，叶柄细长而弯曲，叶片卵状心形，先端渐尖，夏季从叶液开出黄绿色而具紫斑的小花，曲折条形，十分奇异。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十三章 冰火两仪眼（下）</summary>
<pre>  “这是朱砂莲？居然能长的这么大？”与虫草的滋补不同，朱砂莲性喜阴寒，本身寒性很强，克燥热，也是一种珍贵药材，对于火毒治疗有奇效。
  不论是雪蚕还是朱砂莲，都是不可多得的好东西。
  如果是平时见到这两种药草，恐怕唐三直接就会被它们所吸引，但此时此刻，他却无暇仔细观察，因为他的目光很快就被一股淡淡的香气引了过去。
  那是一朵淡粉色的大花，无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，淡粉色的花朵随着水雾轻轻摇摆，生长在红、白两色泉水相交处的岸旁，唐三此时距离这朵花还有十余米的，却依旧能够问道那股淡淡的幽香。
  花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里，香气传的虽远，却并不浓郁，淡淡的清香，宛如处子体香一般动人。
  当唐三看到这朵粉红色的大花之时，整个人不禁有些呆滞，因为还有一段距离，一时间他也没有认出这种花究竟是什么。下意识的快行几步，来到大花旁，轻嗅。
  花香依旧，并没有因为他的靠近而变得浓郁，依旧是那种淡淡的清香味道，沁人心脾。令唐三原本因为在这冰火两仪眼旁开始有些不适的身体得到了些许缓解这是什么花？感觉上似乎有些奇怪，唐三隐约觉得这种花在自己脑海中是有印象的，可一时之间却又有些想不起来。他唯一可以肯定的是，眼前这朵花并不是天材地宝，而是一株真正的仙品。
  唐三下意识的转过身，想要去看看其他的药材，就在他刚刚转过身时，突然看到了奇异的一幕。
  原本周围尽是黑暗。可此时却都变成了一片粉红色，这粉红色的光罩大约有直径十米左右，颜色很淡。但唐三地紫极魔瞳何等敏锐，他立刻就判断出，自己并不是眼花。再回身看向那朵大花，他这才发现。这淡粉色的光罩，正是以这朵大花为中心形成的。
  脑海中阻塞瞬间贯通，灵光闪现之间，唐三冲口而出。叫出了这种花地名字，“幽香绮罗仙品。”
  没错，就是幽香绮罗仙品。唐三的心已经开始有些颤抖了。雪蚕和朱砂莲他以前毕竟还见过，虽然品质不如这里的那么好，但终究也是可见之物。可眼前这株悠然摆动的粉红色大花。却是他前所未见地稀世仙品。乃是玄天宝录中最后那秘录中记载的宝贝。
  唐三几乎可以肯定，眼前这株幽香绮罗仙品乃是冰火两仪眼孕育而出，而绝不是被老怪物独孤博移植而来的。
  幽香绮罗仙品乃是百毒克星，有中和一切毒素的作用。它本身并不能解毒，但却能够克毒。唐三此时所看到地淡粉色光罩，正是它所能克毒的范围。而这层粉红色，在光罩外是无法看到的。
  幽香绮罗仙品香气清幽淡雅，在它所在的范围之中，任何毒物皆无作用，其香气有中和百毒的作用。
  当然。如果在进入它这香气范围之前就已经中毒了，那么幽香绮罗仙品也将毫无作用。可以说，它是一株最好地防毒仙草，只是可惜无法解毒而已。
  唐三只觉得自己大脑有些发晕，原本他以为，像这种仙品至宝只是传说而已。却怎么也没想到。自己竟然能够在此处得见。有了这株幽香绮罗仙品在，老怪物独孤博的毒素释放只不过是个笑话而已。
  深吸口气。唐三飞快的在冰火两仪眼周围绕了一圈。仅仅是粗略的观察，他就已经看到无数珍宝。就连九品龙芝这样的宝物也有，唐三至少已经看到了七八种仙品药草。上等的药材更是不计其数。
  在这些药草之中，有毒的虽然占据了一半以上，但有益处的却也不少。就像冰火两仪眼中的两汪泉水一般，在此分庭抗礼。
  简单的看了一遍，唐三地心反而渐渐平静了下来。如果换个知道这些药草功效的其他人，恐怕已经迫不及待的要将那些天材地宝往自己嘴里塞了。但唐三却绝不会这样做。曾经在唐门的他，深知这些天材地宝的作用，同时也知道它们的可怕之处。如果使用不当，仙品也会变成要人命地剧毒。这些天材地宝级别地药草，本身药性都极强，如果服食多了，几乎可以肯定会出现无法挽回的副作用。
  想到这些时，唐三不禁对独孤博暗暗佩服，他知道，独孤博对于这些药草或许了解地不像自己这么清楚，但应该也知道在这些药草中有益处的不少，但他却能忍住并不服用，可见其对药物还是有一定研究的。
  此时，唐三盘膝坐在那里，将自己脑海中玄天宝录内秘录的记载默默的复习了一遍，这些年过去，因为并无应用，他脑海中的记忆已经有些淡化，此时必须要先认真的回忆一下，否则，药性判断稍有差错，那就是死无葬身之地。
  天渐渐的亮了，当黎明的曙光从远处天边徐徐出现时，唐三也随之睁开了双眼。
  独孤博的话说的漂亮，说是要给唐三多一晚的时间，可其实也只是多一个时辰而已，他带唐三来到这里的时候已经是后半夜时分了。
  阳光渐渐出现，冰火两仪眼中喷吐的水雾并不能遮挡天光，宛如一条白色的雾龙，袅袅而上，在空中盘旋激荡。
  天亮了，唐三眼前能够看到的一切自然也变得更加清晰起来，嘴角处流露出一丝微笑，手掌在腰间二十四桥明月夜上轻轻一抹，已经多了一柄寒光闪烁的匕首。缓缓朝着冰火两仪眼中，寒极阴泉旁的药草走去。
  这一个时辰的冥想，唐三想的不只是这些药草的资料，同时也在思考着自己要如何才能应付过眼前的局面。那独孤博究竟守不守信用，唐三也无法肯定。所以，不论什么时候，他都必须要给自己留条后路。随着对药草功效的回忆，此时他心中已经略有定计。
  很快，唐三来到一株白色的药草前停下脚步。此时，唐三已经全力催动起自己体内的玄天功，皮肤表面都浮现出一层淡淡的白雾，打通了冲脉之后，他的玄天功发生了一些质的变化，不只是魂力提升，同时，本身也变得更加纯净。
  尽管有玄天功护体，此时的唐三，身体还是在不断的颤抖着，因为，他正承受着极寒之气的冲击。
  那白色药草顶部看上去像一朵白色的大花，八角状，中央如同冰晶一般的闪烁着点点花蕊。没有任何香气流露。而它所在的位置，正是寒极阴泉一边的中心点。
  不敢再等待犹豫，唐三手中匕首飞速挥出，同时身体快速后闪，眨眼已在十米开外。
  匕首寒光过处，八角白色大花应声而落，跌在药草之间，刹那间，一股寒气弥漫而出，周围的药草上都挂上了一层淡淡的白霜。
  这种药草虽然也是仙品，但它却并不是有益的，正相反，它乃是稀世剧毒。唐三相信，哪怕是毒斗罗独孤博那样的强者，也绝不敢一直在它身边。
  此物名为八角玄冰草，奇寒花品，能使人心寒意冷，中枢麻冻。此草十米之内冷气逼人，时间稍长就会寒毒攻心无药可治。别说是吃，就算是在它旁边都要倒霉。想要摘下它，必须用金铁之物方可。
  唐三割下八角玄冰草后并没有在这边停留，也没有去捡起它，而是飞快的跑到冰火两仪眼的另一边，炽热阳泉的中心位置。这一次，他的目标是一颗宛如白菜样式，却通体火红的植物。
  犹豫片刻，唐三还是站在距离它十米外的地方缓缓提起双掌，伴随着玄天功的凝聚，手掌渐渐变成了纯白的玉色。玄玉手发动。
  为了让自己行动的更加快速，唐三从背后释放出了外附魂骨八蛛矛，三米长的八蛛矛，几乎只是一弹一落之间，就已经来到了那株火红色的药草旁，唐三控制着八蛛矛将自己身体下送，双手疾挥而出，从根部将这株火红色的药草挖掘了出来。只是完成了这看似简单的动作，八蛛矛就飞速的再次弹起，带着唐三的身体远遁十余米开外。
  唐三看向自己的双掌，脸上不禁一阵苦笑。此时，他的双手掌心与手指处，都已是皮开肉绽，玉色渐渐褪去。
  玄玉手，连利刃都无法伤害的玄玉手竟然在挖掘一株植物的过程中被烫伤至此，如果在前世唐门，这几乎是不可想象的事。
  和之前那极寒的八角玄冰草正相反，唐三这次摘下的，却是一株拥有顶级火毒的剧毒仙品，烈火杏娇疏，此物只生长在炽热之地，哪怕在岩浆中也能生存，所有作用都和八角玄冰草正好相反。
  蓝紫色的光芒从唐三身体周围奔涌而出，在唐三的控制下，两根蓝银草同时甩了出去，目标，正是那两株各走极端的仙品剧毒之物。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十四章 冰火炼金身 （全）</summary>
<pre>  烈火杏娇疏与八角玄冰草的效果正好相反，但它却不能用金属切下，必须要用玉方能不减功效的将其摘落。
  唐三的玄玉手虽然并不是真正的玉，但效果上却也相差无几，在玄玉手作用下，才成功将其挖出。
  为了这前期的准备工作，唐三体内已经开始出现了痛苦的感觉。
  他在冰火两仪眼旁已经待了不短的时间，尽管在这个过程中他尽量让自己身处于冰火两仪眼两种极端温泉交汇之处，又有幽香绮罗仙品对寒毒、火毒的一些克制。
  但此时他的身体还是已经出现了反应。
  尤其是在先后摘下两种秉性极端的仙品之后，这种反应已经变得更加明显。冷热交替在体内迸发，此时的唐三，脸上已经是一阵青一阵红，体内气血翻涌，玄天功已经越来越压制不住了。
  冰火两仪眼的厉害之处毒斗罗独孤博自然是知道的，就连独孤雁他都没带到这里过，就是怕这里的气息伤害到自己的孙女。而他自己则是一身剧毒，冰火两仪眼的坏处对他来说却变成了好处，自然是一点问题都没有。
  这次把唐三带来，老怪物一个是故作大方，同时他也想看看，号称能够替自己解毒的唐三有没有办法在这种地方生存下去。如果连冰火两仪眼的威能都能承受住，再抵抗住他的剧毒，那么，他也可以真的相信唐三拥有解毒的能力了。
  仙品至宝啊，唐三心中暗叹一声，他知道，如果不是在这冰火两仪眼的旁边，恐怕任何一种仙品药草旁都会有绝毒之物守护着。
  而这里任何生物都很难生存，所以仙草依旧。却冰无守护。不过，仙草再好，也要明白其特性方才有用，否则，不但不会有好处。反而会送掉性命。哪怕是那些大补的仙草。如果没有特殊的服用方法以及其他药物来中和，也同样可以补死人。
  两根蓝银草如同匹练一般甩出，同时落向那两株仙草，而唐三在蓝银草前端卷住那两株仙草的瞬间，闪电般发力。将两株仙草同时甩了起来，朝自己的方向落下。
  与此同时，他双手齐出，飞快地将那两根蓝银草斩断。没有魂力支持，蓝银草的坚韧是有限的。在唐三的玄玉手切割下瞬间分离。
  唐三的选择无疑是正确地，几乎就在他切断两根蓝银草地一秒后，左侧的蓝银草已经变成了冰棍，而右侧的则化为了飞灰。如果让这两株仙品药草的功效通过蓝银草直接传入自己体内。那么，还没使用他们。恐怕自己就先要倒霉了。
  两株仙草不分先后的落在唐三面前地地面上。说也奇怪，之前还是极寒极热的他们。在聚首在唐三面前时。寒热两种气息却同时消失了。
  八角玄冰草上笼罩了一层淡淡的红光，而烈火杏娇疏上则笼罩了一层淡淡的白气。
  唐三知道。此时不能有丝毫的犹豫，这两株仙草在彼此交汇之后，虽然会被对方的气息所克制，但在十息之后，它们的功效也会完全消失。
  而这十息之内，也正是服用它们的最好时机。
  毫不犹豫地，唐三将两棵剧毒仙草从地上捡了起来，大口大口的塞入自己嘴里。
  两种仙品虽毒，但在被克星克制之后，却再无之前地霸道，入口即化，化为津液顺喉而下，唐三只觉得舌底生津，清香四溢。
  味道真是不错，唐三心中暗暗想道，希望接下来它们不要太火暴才好。
  一边想着，唐三飞快的扯下了自己身上地衣服，也不再运转玄天功，将自己背后地八蛛矛和身体周围的蓝银草全部收入体内。
  几乎只是三次呼吸地时间，唐三的身体剧烈的颤抖了一下，紧接着，一层冰蓝色从他脚下直接升起，眨眼间，整个人已经完全变成了蓝色，紧接着，又是一层红色升起，这时的唐三，看上去就像刚刚煮熟的虾子一般。蓝、红交替，看上去极其奇异。
  而就是这么一个简单交替的过程，唐三的精神却险些崩溃。两种极端的气息冲击，痛苦甚至已经超过了他上次吸收人面魔蛛魂环之时。
  此时，他对自己的身体还勉强有半分控制，赶忙深吸口气，蹒跚着向前迈动一步。
  前方即是冰火两仪眼，只见唐三眼睛一闭，整个人就那么朝着寒极阴泉与炽热阳泉交汇之处跌了下去。
  噗通一声，唐三整个人已经没入泉水，转瞬间沉入其中。
  他之所以没在吃下两种仙品药草后立刻投入水中，就是要等药效发作，否则，只要略早片刻，落入水中的他就将尸骨无存。
  此时药效发作之后再入水中，他却并没有过多的感觉了，因为八角玄冰草与烈火杏娇疏带来的感觉已经令他对外界的一切感知都瞬间消失。
  唐三之所以决定选取这两种药草，自然是经过深思熟虑的。这两种仙品剧毒之草，在这冰火两仪眼周围并不是品质最好的，只能算是很普通，如果单是一种，别说是吃，哪怕就是在其旁边，也会立刻陷入极度的危险。
  但是，冰火相克，当两种药草聚集在一起时，就会出现刚才那中和的效果，这也是唯一服用两种药草的机会。
  当然，两种药草的冰火特性并没有因此而消失，服用它们之后，唐三依旧要承受强势的冰火洗礼，一旦身体支撑不住，立刻就会爆体而亡。
  选择服用它们，最重要的是因为眼前的冰火两仪眼，因为，根据玄天宝录中的记载，想要进入冰火两仪眼内，那么，八角玄冰草加烈火杏娇疏同时服下是唯一的机会。
  这两种药草本身就是秉承了冰火两仪眼两种极端泉水气息而生，也只有它们才能克制两种泉水的恐怖威力。
  唐三此时看上去陷入了极度的危机，可实际上，有着冰火两仪眼的作用在，对它服用的两种剧毒草药会产生极强的促进作用，促进唐三对它们的吸收。将其冰火能量转化入自身。
  独孤博在临走时对唐三说过，不要接触冰火两仪眼的泉水并非虚言，哪怕是身为封号斗罗的他，要是掉入冰火两仪眼中也很难幸免。
  而在冰火两仪眼的泉水之内，所有剧毒全部无效，没有任何毒素能够在这极限的泉水中留存。
  唐三选择这两种对自身帮助并不是最大的药草，就是要给自己留下一条后路。
  万一独孤博不守信诺，那么，他在吸收了八角玄冰草和烈火杏娇疏之后，也可以在这冰火两仪眼内存身避祸。
  同时，唐三必须要服用这两种药草还有另一层含义，他可没有独孤博那一身剧毒，能够不怕冰火两仪眼的极限气息影响，如果不服用这两种药草，那么，恐怕用不了等到明天与独孤博约定之日，他就已经被这里的气息所毁灭。
  就算他现在想走，留在他体内的冰火两极能量也会对他产生无法治愈的毁灭性创伤，别说今后的修炼，能否保住小命都成问题。
  不过，再好的资料也终究无法将全部体会写清楚，玄天宝录内的记载虽然详尽，也并无差错，可直到真正吃下那两种极限药草，唐三才知道自己所要承受的痛苦有多么巨大。
  冰火两种能量虽然在之前已经有所中和，但进入他体内之后，却疯狂的搅动起来，仙品药草所蕴含的药力何等恐怖，冰火相克，瞬间爆发的能量冲击之下，唐三甚至连用意志力去抵抗的机会都没有。
  跌入那寒热交加的冰火两仪眼内片刻，他整个人就已经陷入了昏迷之中。
  冰火两仪眼内的泉水随着唐三的跌入而翻腾了一下，时间不长，泉水涌动之间，唐三已经悄然沉没其中。水面重新恢复了平静，乳白与赤红仍旧是那样的泾渭分明。水汽依旧在空中弥漫着，所有的一切都回归于寂静之中。
  时光如水，从清晨到夜晚，也只不过是日升日落而已。曾经有人这样说过，眼一闭一睁，一天就过去了，眼一闭不睁，一辈子就过去了。时间有的时候看似很长，可却又是那么短暂。人的一生皆是如此。
  夜幕重新降临，黑暗笼罩大地，冰火两仪眼的范围内也重新陷入了黑暗之中，而那沉入其中的唐三，却依旧没有浮出水面，似乎，他已经完全从这泉水中消失了一般。
  落日森林内，一行三人正飞速的在林间穿越。不断的前进着。穿梭于树林之间。
  三个人中两男一女，其中的两名男子脸上都流露着极其焦急的神色。那女子虽然表情略显平静，但也是眉头紧锁。
  两名男子中，一名看上去身材瘦弱一些的被另一名男子撑住腋下，借力前行。
  这三个人，正是那曾经驰名魂师界，后又分崩离析的黄金铁三角。
  那天，唐三悄无声息的消失后，大师立刻找到弗兰德后重回唐三消失的地方，召唤出自己的武魂罗三炮。三炮这小东西虽然本身实力不强，但有一点却是非常不错的，那就是它的嗅觉。
  而且，它与大师本为一体，大师闻到过的东西，它都会有所记忆。
  短暂的勘察后，大师立刻从三炮的判断中得知了唐三的下落。他竟是被那白天所见的封号斗罗独孤博抓走了。
  一想到那一身毒物的老怪物，大师不禁陷入了恐慌之中，落在那老毒物手里，唐三还能有什么好？而且，他们根本就不知道那老怪物的下落。
  弗兰德同样焦急，唐三虽然并不是他的亲传弟子，但却是史莱克七怪之一，也是他史莱克学院的学员啊，更何况，当初那黑衣人的交代他从未敢忘，那可是比毒斗罗更加恐怖的存在。
  但是，在这种时候，弗兰德却要比大师冷静一些。
  仔细思考之后，弗兰德提出，重回天斗皇家学院一趟。
  前一日在天斗皇家学院，那三位教委联手对抗毒斗罗的时候，明显是和他认识的，或许那三位教委会知道独孤博的下落，如果他们也不知道，说不得就只有去寻找那位雪星亲王了。
  当然，与一位帝国亲王正面对抗显然是不智的，可施压还是绝无问题。
  毕竟。不论是大师与柳二龙的宗门蓝电霸王龙，还是宁荣荣背后的七宝琉璃宗，都是当世七大宗门之一，就算那雪星亲王位高权重，也不敢得罪身在帝国的两大宗门。
  而事实上。三人并没有动用到去威慑亲王的计划。再见到天斗皇家学院地三位教委，三位魂斗罗对之前的事大感惭愧，一听唐三被独孤博抓走了，三位魂斗罗顿时大为吃惊。
  他们告诉黄金铁三角，独孤博为人一向孤僻。虽然被皇室所聘用，但自己却并不住在天斗城内，而是在落日森林之中，据说是住在一座山上，但具体的位置他们就不知道了。
  三位魂斗罗教委对唐三的失踪表示了遗憾，但他们也同样表示，无法帮助史莱克学院众人去对付独孤博，虽然没有说明原因。但弗兰德三人自然明白。
  谁会愿意去面对那拥有恐怖剧毒的毒斗罗呢？哪怕是封号斗罗级别地强者，对那无孔不入地剧毒也要有所戒惧。
  黄金铁三角没有去恳求。三个人风驰电掣的离开了天斗皇家学院，在柳二龙的带领下直扑落日森林。
  落日森林地处于天斗城东百里外。乃是天斗帝国几大野生魂兽聚居地之一。本身面积虽然不像星斗大森林那么庞大，但其中却不乏高等级魂兽。
  从清晨进入落日森林。三人已经寻找了整整一天的时间，只是略作修整就继续寻找起来。
  柳二龙虽然对唐三了解的不多，但之前唐三对大师说地那番话却令她大为欣赏，更何况唐三又是自己心爱之人唯一的嫡传弟子，所谓爱屋及乌，她对唐三虽不像大师和弗兰德那样焦急，却也相当的关切。
  “二龙，休息一会儿吧。”弗兰德停下脚步，微微有些喘息，一天的忙碌，虽然对于他这样七十多级的魂圣来说并不算什么，但精神上也已经有些疲倦了。
  柳二龙停下脚步，来到弗兰德和大师面前，看着一脸沉郁的大师，劝慰道：“小刚，你别着急。我想，那独孤博也未必会杀了唐三。否则的话，他直接在我们学院那里动手就是了，又何必将唐三抓走呢？”
  大师叹息一声，眼中闪烁着痛苦的光芒，“不，你不明白地。那独孤博抓走唐三，定然是因为当初唐三对独孤雁的伤害，还有唐三所表现出在毒上面地天赋。如果我猜的不错，那独孤博一定是对唐三地毒产生了兴趣。想要看看他地毒究竟是什么。而且，我可以肯定，独孤博是绝不会留下唐三性命的。只是要看唐三能够让他利用多久罢了。独孤博这个人，亦正亦邪，在魂师界名声从来就不好，一切都凭着自己地好恶，以小三的天赋，如果换作我是他，也绝不会放过小三的。”
  弗兰德苦笑一声，“要是小三真的出了事，我们又怎么向那个人交代？”
  “那个人？你说的是谁？”柳二龙有些疑惑的问道。
  弗兰德刚想开口，突然，一声苍劲的啸声从远处传来，啸声滚滚如雷，破坏了夜空中的那份寂静，惊的森林中魂兽们一阵躁动。
  三人对视一眼，几乎同时站起身。他们当然听得出那啸声中所蕴含的威势何等惊人，而这种威势，也是专属于封号斗罗的。在这片落日森林中，难道还会有第二个封号斗罗不成？
  身形再展，凭借着对啸声位置的判断，三人腾身而起，飞速而去。
  独孤博站在洞口，遥望夜空，眼中碧光闪烁。双手背在身后，吐出一口浊气。
  此时，他刚刚承受过唐三所说的痛苦，如果只是疼痛，或许还好忍耐一些，但那麻痒到心里的感觉，却不是人能受得了的，以独孤博的实力，此时也是全身衣衫尽湿，他那声长啸，正是在抒发着痛苦过后心中的郁闷。
  不知道那小子死了没有。独孤博心中暗自想道。对于冰火两仪眼他是非常熟悉的，那根本就不是生物能够生存的地方。各种草药茂密繁多，可植物能够生存，生物却不行。
  他曾经亲眼看到一条绝毒的六头明蜥在进入冰火两仪眼范围内，只不过数个时辰，就已经爆体而亡。
  不知道为什么，独孤博此时有些后悔，对于唐三的话，他还是信了几分的，要是那小子真的解除自己与孙女身上的毒，那眼下岂不是放过了最好的机会么？
  或许，这个对他的考验太艰难了一些。
  想到这里，独孤博的情绪略微出现了几分变化，回想着唐三的天赋，他突然觉得，或许那个孩子真的有办法为自己解毒呢？
  不行，独孤博眼中光芒一闪，他决定到冰火两仪眼去看看，如果唐三还活着，就把他弄出来再说。
  就在独孤博准备朝山顶而去之时，突然，三声长啸同时响起，两强一弱，或低沉，或激昂，却无不充斥着强烈的敌意。啸声飞速接近，听声辨位，啸声的主人似乎马上就要来到山下了。
  独孤博双眼微微眯起，不屑的哼了一声，“居然在挑战我么？好啊，我到要看看，是谁这么大胆子。”
  放弃了登山的打算，独孤博迈出一步，已经来到洞窟前悬崖处向山下望去，只见三道身影，正如同星丸跳跃一般飞速朝着自己所在的位置攀升而至。
  看到这三个人，独孤博眼中的不屑不禁更加浓厚了一些。不过是两个七十多级的魂圣，还有一个竟然连三十级都没过的大魂师。他们是来送死的么？
  也难怪独孤博会这么想，以他封号斗罗的实力，别说是魂圣，就算是魂斗罗在他面前也要战战兢兢。更何况他的毒可不是随便什么人能够抗衡的。
  哪怕是同等级的封号斗罗，也要小心谨慎，一个不好，中了他的剧毒，那么，必然是有死无生。
  黄金铁三角三人几乎同时腾起，飘身落在独孤博面前。虽然他们一直希望能够快点找到独孤博，可真的再次面对这位封号毒斗罗，三人的心不禁同时一沉。
  独孤博双手背后，眼中碧光充满了阴森的气息，正灼灼的盯视着他们，强大的威压令空气仿佛都要凝固一般。大师若不是有弗兰德和柳二龙的魂力保护，单是这份压力就足以对他致命了。
  “你们是来找我的？”独孤博冷淡的说道。
  大师怒声道：“独孤博。唐三呢。你把他弄到哪里去了？”
  独孤博不屑的道：“你算什么东西？也有资格质问我？”
  “你……”大师刚想再说什么，却被弗兰德拦住了。
  弗兰德知道，因为唐三的关系，一向冷静的大师此时已经乱了方寸，这样下去于事无补。他冷静的看着面前的毒斗罗，微微施礼，道：“独孤前辈，唐三乃是晚辈们的弟子，不知道何事得罪了您，还请您高抬贵手，他毕竟只是一个十三岁的孩子。您贵为封号斗罗，大人有大量，就放过他吧。”
  弗兰德自认为自己的话已经说的非常含蓄，而且略带讥讽之意。可惜，他遇到的却是软硬不吃的毒斗罗。
  独孤博眼皮一翻，“你是在说我以大欺小了？打了小的，老的就出来了。打了你们，不知道你们上面还有没有老的出来？唐三那小子，已经骨肉无存了。想为他报仇？好，来吧，昨天本想活动活动手脚，谁知道那三个老家伙还是没敢出手。你们三个虽然不怎么样，不过，给我活动一下手脚还是可以的。”
  听独孤博说到唐三已经尸骨无存时，大师只觉得大脑嗡的一声，眼前一阵发黑。这么多年过来，他和唐三之间，早已经不只是师徒之情，更有父子的情分在内。
  大师至今未婚，他这些年一直都把唐三当成了自己的孩子看待。此时听到独孤博说唐三尸骨无存，他内心所承受的已经不只是痛苦。
  而是绝望。
  人在极端的情绪下，都会产生不同的变化，有的人变得呆傻，有的人变得歇斯底里。
  而大师则是与众不同。此时此刻，他身上的活力似乎已经被完全抽空了，身体周围的温度似乎完全消失，整个人看上去冷的像一块冰，看着独孤博的眼神也完全变成了冰的寒意。
  哪怕是独孤博这样的强者，被大师那充满死寂的冰冷眼神盯视着，也不禁有种芒刺在背地感觉。不禁眉头微皱。
  弗兰德的脸色也已经完全沉了下来，“独孤博。你杀了唐三，一定会后悔的。就算我们做不到，你也不会有什么好下场。”
  独孤博撇了撇嘴，“怎么？你们还想以后来报复么？不，你们不会有机会的。来吧。让我看看。你们究竟有什么本事敢向老夫挑衅。不知道你们信不信，我有一千种方法可以让你们求生不得，求死不能。很久没有看到那样壮观的场面了。来地容易，想走，恐怕就不是那么简单了。我独孤博地底盘。可不是谁想来就能来的。”
  弗兰德和柳二龙对视一眼，两人同时一拉大师，将他拉到身后，同时各自向斜前方跨出一步。顿时，三人组成了一个三角阵型。
  “日月生辉黄金转。”弗兰德大喝一声。他并没有释放出自己的武魂，从他身上，一股强烈的金光骤然迸发出来，金光并不是朝着独孤博发出的。而是冲天而起，同时。也从他脚下蔓延而出。
  同样地金色光芒，也分别出现在大师和柳二龙身上。金光弥漫。瞬间以三人为顶点。构筑成了一个金色的三角。三角最内部，是一个金色光圈。周围全部是各种复杂的纹路。
  此时的弗兰德三人，全身都弥漫上了一层闪亮的金色。弗兰德与柳二龙缓缓闭上了自己的双眼，而大师眼中的光芒却明显变得明亮起来，犹如两道利剑一般盯视向独孤博。
  “咦，这是什么魂技？”独孤博有些惊讶的看着面前地三个人，心中多少有些疑惑。
  身为封号斗罗的他，自然是见多识广地，可眼前这样的情形他却前所未见。他不明白，为什么之前那只有不到三十级地一个大魂师，此时迸发出地气势竟然隐约之间有几分与自己分庭抗礼的感觉。
  三层紫气从金光下冒出，在空中徐徐消散。看到这一幕，独孤博地脸色终于有些变了。
  那紫气他当然是认识的，在这座山周围，都有独孤博布下的毒阵，凡是入内者，无不被剧毒所沾染，这种毒并不十分强烈，却十分阴毒，它的发作需要一个时辰的工夫，一个时辰后，会令中毒者全身抽搐，经脉萎缩而亡。
  而此时从弗兰德三人身上释放出的紫气，显然是自己毒阵中所蕴含的剧毒被他们逼了出来。毒阵中的剧毒对独孤博来说虽然不算什么，可那对普通魂师却是极其致命的，没有魂斗罗以上的级别，根本不可能逼出这种毒素。
  这也是独孤博最为不解的地方，明明三个人只有两个七十多级，还有一个不到三十级的，为什么在这一刻给他的感觉，却是三个人都变成了魂斗罗级别的强者。
  独孤博成名太早，后来又很少在大陆上游历，自然没听说过黄金铁三角的名声。
  所谓的黄金铁三角，指的并不是三个人的配合，而是以弗兰德、大师和柳二龙为顶点的一种特殊的武魂融合技。
  在魂师界，武魂融合技本身就极少出现，必须要机缘巧合，双方武魂有着极大的互补性，才有可能成功。
  而弗兰德、大师和柳二龙所施展的武魂融合技，乃是由三个人来展开的，这在魂师界几乎是绝无仅有的情况。要知道，武魂融合技由越多的魂师施展，威力就越强。同时，武魂融合技的威力也与魂师之间的契合度有关。
  像戴沐白和朱竹清之间的契合度，现在也只不过是百分之六十而已，一经施展，就能够击溃两名实力比他们更强的对手。
  而大师三人组成的黄金铁三角，不但武魂融合技是由三人来发动，而且，他们彼此之间的契合度也是魂师界的一个身化，高达百分之九十九之多。
  一旦发动，对于实力的增强就是几何倍数的。否则，当初的他们也不会那样出名。
  直到现在，哪怕是一直致力于研究武魂各种变异情况的大师也不明白为什么自己与弗兰德、柳二龙之间的武魂契合度能够达到如此恐怖的境地。要知道，在他们之外，哪怕是契合度超过百分之七十的都已经是十分少见了。
  先天的契合度再加上三人多年在一起，令他们的武魂融合技契合无限接近百分之百。
  哪怕已有二十年未曾合作过，此时再次使出他们那赖以成名的武魂融合技，还是立刻就产生出水交乳融般的感觉，三为一体，进入了属于黄金铁三角的节奏之中。
  独孤博在短暂的惊讶之后并未有所行动，依旧是负手而立，以他的骄傲，面对三名实力远不如自己的对手，自然不会抢先出手。
  他到想看看，面前这由三人一体施展的武魂融合技究竟能有多少威力。
  金黄色的光芒越来越耀眼，以大师三人为顶点，强烈的三角形光柱冲天而起。大师那充斥着死寂般冰冷的目光突然变得光彩夺目，缓缓抬起自己的右手，朝着三人形成的金色三角中央处抬起。
  “罗三炮。”伴随着大师那仿佛龙吟般的低吼。胖乎乎的罗三炮凭空出现，正好落在那金色三角中央的圆环花纹之中。刹那间，大师三人身上同时涌现出各自的光环。
  大师是两个，弗兰德和柳二龙都是七个，一共十六个光环竟然从他们身上飘然而出，朝着金色光环中央的三炮飞去。
  看到这一幕，独孤博的脸色不禁再变，以寄体施展武魂融合技威力要比普通的武魂融合技更大，这一点他再清楚不过。
  那金色三角光柱之中传来的压力陡增。独孤博脸上神色微变，一圈圈光环从脚下升起，释放出了他那恐怖的九个魂环。
  大师三人一共十六个光环同时落在了罗三炮身上，之前还看上去极为可爱的罗三炮仿佛承受着巨大痛苦一般，仰天发出一声强烈的龙吟，紧接着，它那胖乎乎的身体在十六个魂环加载之下开始了剧烈的膨胀，并随着黄金三角中释放的光芒徐徐上升。
  罗三炮的身体以极其惊人的速度成长着，从它那胖乎乎的身体上开始生出大片大片的菱形鳞片，一块块坚实的肌肉隆起，庞大的身体不断扩张，两根扭曲的角从头顶生长而出，蓝紫色的光芒不断在身体周围激荡，在黄金三角的渲染下，渐渐变成了金色。
  只是几次呼吸的时间，罗三炮的身体就已经扩展到了身长二十米的程度，背后鳞片裂开，一对巨大的龙翼舒展开来，龙翼张开，不需要金光辅助，它也能够漂浮在半空之中，原本流露着憨厚气息的双眼威棱四射，和它的身体一样，已经完全变成了金色。
  此时的罗三炮，再不是那似猪似狗的生物，而是变成了一头威风凛凛，顾盼生辉的金色巨龙。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十五章 黄金圣龙VS碧磷蛇皇（上）</summary>
<pre>  腹下四爪，全身覆盖着厚实的龙鳞，金色龙眸内充斥着威严的气息，那强大的龙威四散，令落日森林内的魂兽不安的鸣叫着，厚重的气息哪怕是独孤博也不禁皱起了眉头。
  独孤博虽然想到三人这武魂融合技的威力不俗，但也猜不到他们竟然能够召唤出这样一头金色巨龙。
  一道道金色电光围绕在罗三炮身体周围，罗三炮全身光芒四射，悬浮在那里，就像一颗金色的太阳。
  难道这是传说中才存在的龙族，神圣巨龙。独孤博心中多少有些忐忑，虽然罗三炮身上并没有什么神圣气息，但独孤博却知道，龙族中惟有最强大的神圣巨龙才会拥有金色的身躯。
  弗兰德和柳二龙依旧闭合着双眼，浑然不知外界的一切，两人甚至已经变成了两个金色的光团一般。
  神圣巨龙又如何？
  独孤博内心的傲气被眼前的罗三炮完全激发出来，一声刺耳的长啸从他口中发出，翡翠般的绿光从体内勃然迸发而出，身体迎风一展，前七个魂环同时亮了起来，紧接着，他那瘦高的身躯就在那碧光之中不断膨胀，扶摇直上。
  翠绿色的鳞片同样是菱形的，看上去就像是镶嵌的一片片翡翠一般，人类的身体已经消失，独孤博此时幻化成一条巨大的碧绿色大蛇，他的幻化速度明显比罗三炮变身要快一些。而且身体眨眼之间就已经超过了罗三炮，足有三十米长，水缸粗细。
  大半截蛇身直立而起，与罗三炮迎面对峙。
  一双绿油油地巨大蛇目阴冷的盯视着罗三炮。口中蛇信吞吐，浓浓的绿雾氤氲在身体四周。
  这正是独孤博的武魂真身，碧磷蛇皇。
  独孤雁继承地，就是独孤博的武魂碧磷蛇，而已经达到封号斗罗级别，独孤博的武魂真身可不是七十级魂圣所能媲美的。碧磷蛇皇全身鳞甲外张，阴冷的目光死死的盯视着罗三炮。
  罗三炮的身体似乎已经完全变型完成。仰天发出一声咆哮龙吟，双翼展开，猛地张开嘴，一道金色闪电直接朝着独孤博轰了过来。
  独孤博所化碧磷蛇皇不闪不避，张口喷出一口绿色地浓雾，九个魂环围绕着它那庞大的身躯盘旋，头一低，竟然用自己的身体硬挡罗三炮的攻击。
  轰然一声巨响，金色电光从头部一直蔓延到碧磷蛇皇尾部。令它那庞大的身躯僵硬了一下。但也只是僵硬了一下而已。
  罗三炮双翼展开，悄然后跃，同时口中喷出一股金色吐息，与碧磷蛇皇喷出的绿雾撞在一起。
  此时，独孤博面对的对手乃是由大师控制的罗三炮。
  黄金铁三角武魂融合技一经展开，飞翔之角弗兰德提供的是飞翔地能力和自身的魂力，杀戮之角柳二龙提供的是龙体，大师提供的则是罗三炮这个寄体。以及他的智慧。
  完成了罗三炮的进化，弗兰德和柳二龙需要全力以赴将自身魂力融入武魂融合技之中，而罗三炮与大师本为一体，自然是由大师的意识来控制。因此，此时独孤博面对的，是一头拥有着大师神志地神圣巨龙。当然，罗三炮并不是真正的神圣巨龙。在前面应该加上一个伪字。
  大师的武魂变异，固然令他失去了蓝电霸王龙家族强大的武魂，但罗三炮的变异却并不只是朝着低等变异的，而是本应向更高等级的巨龙变异却没能成功地结果。
  此时在黄金铁三角武魂融合技作用下产生的进化，就是将罗三炮体内已经进化的血脉放大，令它短暂的拥有神圣巨龙的部分能力。
  大师的实力虽然不行，但理论知识却可以说是无敌的存在。面对碧磷蛇皇喷出地绿雾。他并没有让三炮迎上去，而是双翼展开。后退之中扇起一片狂风，将绿雾吹散。
  碧磷蛇皇巨大地身体突然动了，那看似笨重的身躯竟然从地面骤然弹起，追着罗三炮地身体张开了蛇吻。罗三炮身在半空之中，他那同样巨大的体积面对碧磷蛇皇的攻击骤然横移，两只前爪探出，朝着碧磷蛇皇七寸的位置抓了下去。一龙一蛇，就那样在半空中展开了激烈的肉搏。
  独孤博是越打越心惊，他发现，这看上去像是神圣巨龙的金龙，竟然对自己有着压制性的气息。
  蛇也是龙种之一，碧磷蛇皇更是接近巨龙的存在，可神圣巨龙乃是万龙之首，哪怕罗三炮只是拥有他一定的气息，也能够对碧磷蛇皇起到一定压制作用。
  神圣巨龙又有黄金圣龙之称，自带技能破邪，可以对一切邪恶气息包括毒素在内有极强的抵抗作用。所以，尽管碧磷蛇皇一身剧毒，却怎么也无法侵入它内部的金光之中。
  独孤博清晰的感觉到，这黄金圣龙的力量明显不如他，但却要比他灵活许多，在毒素无用的情况下，令他显得更为被动。而且黄金圣龙的身体极为灵活，凭借着尖利的龙爪，不断与它游斗。
  碧磷蛇皇是不具备飞行能力的，身在空中的罗三炮明显占据了飞行的优势。
  金光与碧光不断碰撞，整座大山都在不断的颤抖，一时间山石飞溅，光彩夺目，庞大的气息波动令山体周围的魂兽四散奔逃，再也不敢靠近。就像是星斗大森林中那泰坦巨猿与天青牛蟒释放的威压所产生的震慑一样。
  独孤博实在有些郁闷，他当然不是打不过眼前的罗三炮，只是他的技能有些过于霸道，一旦施展连他自己也无法完全控制，而这座山是他的老窝，内部更有冰火两仪眼的存在，如果技能施展过度把这里毁了，那可就得不偿失了。
  突然，独孤博灵机一动，武魂融合技的根本还是魂师。眼前的神圣巨龙再强，只要自己打断那三个家伙的武魂融合技，这神圣巨龙也就会自行消失了。
  想到这里，独孤博巨大的身形微微一晃，躲开了罗三炮的一次扑击，同时蛇尾横扫而出，宛如秋风扫落叶一般，朝着大师三人席卷而去。
  甚至连罗三炮接踵而来的攻击都没有闪躲。
  刺耳的摩擦声从独孤博身上响起，罗三炮的龙爪在他身上带起一连串的火星，但是，封号斗罗毕竟是封号斗罗，哪怕是罗三炮那伪神圣巨龙的利爪，也没能直接穿透他的防御。
  独孤博也不好受，这黄金圣龙的攻击中，包含着雷电与火焰两种霸道的属性，虽然爪未破体，但其中蕴含的狂躁元素却已侵入他体内。剧烈的痛苦令碧磷蛇皇的身体一阵晃动。
  轰----，粗如水缸一般的蛇尾重重的扫在了黄金铁三角形成的金色光柱之上。但是，那金黄色的光柱却并没有像独孤博想象中那样应声破碎。
  独孤博只觉得蛇尾扫中的像是一座山岳般，虽然那三角形金光一阵剧烈的波动，但光芒笼罩内的三个人却分毫无损。
  黄金圣龙罗三炮又一次扑了下来，利爪金光暴闪，同时头顶双角各自射出一道金色闪电在空中融为一体，直接朝着独孤博的身体轰了下来。
  惊怒交加之下，独孤博只能勉强横身，翻滚而出，同时张口喷出一颗碧绿色的珠子，释放出一个半弧形的碧绿光罩把自己的身体笼罩在内。
  金光与碧光再次碰撞，强烈的光晕四散纷飞，黄金圣龙罗三炮被强横的能量波动反弹的直接飞了起来，碧磷蛇皇也是剧烈的扭曲了一下。
  “小辈，你们真的想找死么？”独孤博终于被激怒了。
  巨大的蛇尾猛的在山体上一抽，身体周围弥漫的绿色毒雾同时吸回体内，蛇头下方的肌肉开始变得扁平起来，半截蛇身直立而起，原本碧绿的蛇眸瞬间变成了恐怖的白色，一层白色光晕在蛇头上渲染着。
  虽然不能施展后两个魂环的强力技能毁灭了这里，但独孤博成为封号斗罗多年，压箱底的绝技无数。尽管他的封号是毒，但他却并不是只有毒的能力。
  两道惨白色的光线同时从碧磷蛇皇变成白色的双眼中射出，直奔罗三炮的身体而去。
  大师看到那白色光芒，心跳不禁漏了一拍，他清晰的感觉到，那并不是属于独孤博魂环中的技能。蛇头出现变化，毋庸置疑，那应该是魂骨附带的能力。
  在正统的六块魂骨中，无疑是头骨和胸骨最为重要。而此时独孤博施展的，应该就是属于头部魂骨的能力。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十五章 黄金圣龙VS碧磷蛇皇（中）</summary>
<pre>  封号斗罗，果然没有一个是好相与的，这普通魂师连见都见不到的魂骨出现在他身上也是再正常不过。
  大师可不敢让罗三炮被那惨白色的光芒射中，从对手凝重的呃姿态就能看出这两道白光绝非普通攻击。
  罗三炮龙翼收敛，身体如同陨星般朝地面落去，与此同时，全身金光大盛，突然在半空中调转身体。
  “放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。”
  大师喝出的，正是属于原本三炮的魂技，只是在黄金铁三角武魂融合技黄金圣龙的作用下，这早已不是原本那弱小到连唐三都能轻易抵挡的技巧了。
  一蓬金色浓雾从罗三炮龙尾下喷出，在半空凝聚成一团金黄色的光盾挡向那飞来的白光。
  嗡的一声，罗三炮与大师的身体同时剧烈的颤抖了一下，那飞出的金光在空中与惨白色光芒撞击在一起的瞬间，竟然被那白光完全渲染成了白色，紧接着，更加令人吃惊的一幕发生了。渲染后的盾牌就那么在空中发生了质变，原本虚无的能量变成了实体，化为一块石头从天空中坠落而下。
  大师终于知道独孤博这头部的魂骨是什么了，不禁倒吸一口凉气，如果他猜的不错，那应该就是蛇类魂兽中顶级存在之一，号称蛇中女皇的美杜莎才会产生的魂骨。从其技能美杜莎地凝望能够连能量都化为石头来看。那块魂骨至少是从一头万年美杜莎身上掉落的。
  尽管有着罗三炮技能化为的盾牌挡住了这一击，但在能量牵引之下，罗三炮身上的金光明显变得黯淡了许多。而在黄金铁三角内，不论是大师还是弗兰德、柳二龙。身体都是一阵剧烈地颤抖。
  他们这武魂融合技，相当于将三人所有的力量都融入到了罗三炮体内，罗三炮的身体，就相当于是他们三人的本体。而这个技能最霸道的地方，就是在施展之后，他们三人暂时进入无敌状态，除非将罗三炮毁灭。或者是他们的魂力耗尽，否则任何攻击和异常状态都属于无效的。
  正是因为如此，不论是之前毒阵中地毒素，还是后来独孤博蛇尾的攻击，才都没能带给他们任何伤害。
  “哼，你躲得了一次，还能躲开第二次么？”碧磷蛇皇惨白的双目再次看向罗三炮，独孤博见多识广，自然猜到了黄金铁三角武魂融合技中的效果。眼前这黄金圣龙虽然不弱，但大师三人的魂力终究与他相差太远，此时的罗三炮，还不足以给他带来真正的威胁。
  封号斗罗要是那么容易被击败，又怎么会被称之为大陆上的最强者呢？
  一声悠远的龙吟从罗三炮口中响起，大师知道，如果这个时候再不拿出最后地手段，恐怕自己三人的能量就首先支持不住了。美杜莎的凝望实在过于恐怖。一旦被击中，恐怕三炮就危险了。
  金光再次闪耀。大师、弗兰德和柳二龙三人几乎同时喷出一口鲜血，落在黄金三角阵中央的圆环之上。刹那间，三人的血液在那圆环内部融为一体，变成了一点金光闪电般落在了罗三炮身上。
  张开龙翼，罗三炮这次并没有再闪躲碧磷蛇皇的攻击，全身的金光如同火焰一般燃烧起来。龙吟一声比一声高昂，那金色火焰竟然在他面前凝聚成了另一个它，化为透明龙影，直奔碧磷蛇皇而去。
  黄金圣龙的奥义，圣龙本相。
  二十年前，大师三人曾经将这个技能完成了一半。二十年后地今天，尽管大师本身并没有什么进步。但弗兰德和柳二龙却都已经成为了魂圣级别的魂师。
  也终于第一次将这个技能施展了出来。
  在那化为光影的圣龙飞出同时。罗三炮的身体在半空中急剧缩小，化为蓝紫色光芒飞回到大师身上消失不见。而黄金铁三角身上的光晕也同时收敛，所有金色正在飞速流逝。三人的脸色同时变得一片惨白。
  “混蛋。”独孤博怒吼一声。
  圣龙本相乃是黄金圣龙最强的奥义之一，哪怕只是伪黄金圣龙，爆发出地威力也同样非同一般。美杜莎的凝望是一种对物体或者能量产生变异的恐怖光束。但也有着它极限所在。面前这如同流行一般撞来的圣龙本相，明显已经超过了美杜莎凝望的极限。
  而更令独孤博郁闷的是，他现在绝不能闪躲。以圣龙本相的威力，如果他躲开了，那么，在他背后地山峰将被瞬间夷为平地，冰火两仪眼也将立刻受到破坏而消失。
  所以，尽管他不愿意，也必须要凭借自己地力量来硬挡这一击。
  第八个魂环从独孤博身上亮了起来，黑色光芒渲染蛇身，顿时令碧绿色变成了墨绿。独孤博昂起的蛇首恢复到正常状态，那颗碧绿色地珠子再次从他口中喷吐而出。
  诡异的一幕出现了，不论是脸色苍白的黄金铁三角三个人，还是空中的圣龙本相，竟然在这刹那间都停滞在他们所在的位置上，周围的一切，哪怕是风也停顿在半空之中。
  所有的一切都已凝固。
  碧磷蛇皇庞大的身体化为透明消失不见，独孤博身体虚悬于半空之中，右手控制着那颗碧绿珠子缓缓朝着圣龙本相飞了过去。
  第八魂技，眼前他所施展的，正是他的第八魂技时光凝固。这个魂技本身具有的破坏力与他的第九个魂技如果配合在一起的话，那么，哪怕是一座城市也能轻易毁灭。
  而这个魂技所需要消耗的魂力，对于独孤博来说都是极为巨大的。如果不是万不得已，他绝不会轻易施展。
  碧绿色的珠子一直飞到圣龙本相内部。独孤博眼中碧光大放，“融。”
  绿光瞬间扩散，将那金色的圣龙本相完全渲染成了绿色，竟然就那么变成了宛如一条翡翠龙般的存在。
  带着一串碧绿的残影，独孤博来到化为碧绿色的圣龙本相面前，他的脸色也显得略微有些苍白，心中也不禁有些庆幸，幸好这是伪黄金圣龙。
  如果是真黄金圣龙的圣龙本相，那么，连自己的时空凝固也未必能够限制的住他。
  抬起手，小心翼翼的将那颗碧绿珠子收回，纳入口中，左手按在圣龙本相的头部，眼中碧光收敛，他的整只左手却完全变成绿碧绿色。
  五指内收，独孤博眼中亮起两点寒星，大喝一声，“破。”
  清脆的破裂声在夜空中是那样明显，翡翠般的圣龙本相从头部开始，一连串的裂痕飞速蔓延，眨眼间已经蔓延到全身上下。
  独孤博身形一闪，已经回到了之前山上的位置，身上的第八个魂环黑光收敛，“复。”
  凝固的空间重新变回了正常，只是那圣龙本相却再也无法向前，所有的裂痕令它化为了破碎的琉璃，砰的一声，光芒四射，一圈澎湃的能量波动化为光晕四散纷飞，却再也没有了之前攻击的威势。
  大师、弗兰德和柳二龙都站在那里，三人嘴角处皆是血丝流淌，武魂融合技几乎耗尽了他们全部的魂力，可眼前的独孤博依旧是那高高在上。封号斗罗毕竟是封号斗罗，他们终究还是败了。
  独孤博眼神中多了几分正常人应有的情绪，淡淡的看着面前已经没有了多少抵抗能力，却依旧挺直腰板，直视着自己的黄金铁三角，淡然道：“你们很不错，凭借这样的魂力竟然能给我带来不小的麻烦。这个武魂融合技确实是我所见过最为出色的。换作是魂斗罗级别的魂师，恐怕还真不是你们的对手。”
  独孤博很少称赞人，但黄金铁三角这武魂融合技确实给他留下了极为深刻的印象。
  大师淡然道：“那又如何，你依旧赢了。动手吧。”拉住柳二龙的手，他缓缓闭上了双眼。
  唐三的死对大师打击极大，他们三人眼看着圣龙本相被破，就知道今天已经很难活着离开这里了。
  他们最大的本钱武魂融合技也没能给眼前的封号斗罗带来真正伤害，到了这时候，大师对柳二龙已经没有了任何顾忌。握着心爱之人的手，他的心已不再颤抖。
  “想死还不容易么？”绿光闪耀，独孤博已经来到了三人面前。
  “等一下。”大师似乎突然想到了什么，重新睁开双眼，“独孤博，唐三是我的弟子，这件事与他们两人无关，你放他们走，我把命给你，随便你处置。”
  独孤博不屑的道：“你们有和我讲条件的资格？”</pre></details> 
<details>
<summary>第六十五章 黄金圣龙VS碧磷蛇皇（下）</summary>
<pre>  柳二龙嫣然一笑，“独孤前辈，我们确实没有这个资格，不过，不知你是否看出，我们身上的武魂是什么。我和小刚，都来自蓝电霸王龙家族。或许，我们不是你的对手，但是，你得罪的起我们的家族么？”
  “二龙，住口。”大师断喝一声，他的心不禁沉了下去，如果柳二龙不说出自己的出身，或许她还有活命的机会，可此时她说了出来，以独孤博的为人，怎么可能不斩草除根以绝后患呢？
  果然，独孤博听了二龙的话脸色微微一变，联想起之前三人的武魂融合技，皱眉道：“你们竟然来自蓝电霸王龙家族？好，很好。那又如何？就算你们家族的那条龙我打不过，但我只要杀了你们，你的家族又有什么证据来找我算账？尸骨无存对我来说，是件很简单的事。”
  柳二龙微笑道：“前辈说的是。只要您将我和小刚杀了，那么，就算我们家族找来，您也完全可以推脱的掉。可是，弗兰德和我们的家族没有任何关系，就算他去向我们的家族透露，恐怕也没人会相信他。光是他一个人，根本不足以构成证据。我们两个死就死了，但不知前辈能否放过他呢？”
  独孤博哈哈一笑，“你当我是傻子么？放虎归山？虽然在这个世界上还没有什么是我惧怕的，但我做人从来都是秉承着斩草除根。把你们三个都杀了。岂不是更加保险？”
  柳二龙眼中神色一寒，手腕翻转之间，已经多了一个蓝色地金属球，“那你尽可以试试。这是我们家族特有的传信装置。你虽然比我们强大，但在你杀我们的瞬间，我完全有把握把它释放出去，这里是你的地盘，到时候，只要我们家族地人找来，你能脱得了关系？只要你放弗兰德走。我们任由你杀死，也不会释放它。”
  能和心爱之人死在一起，柳二龙不但没有悲伤，反而有些暗暗的兴奋。她从来都没觉得死亡是一件可怕的事。
  “二龙，你在说什么？难道我弗兰德是贪生怕死之辈么？要杀就杀吧。到了地底下，我还要给你和小刚做媒人呢。我们黄金铁三角死在一起又如何？把你手中的通讯装置放出吧，这样，至少会有人替我们报仇。”
  弗兰德身形一闪，挡在柳二龙和大师面前。
  柳二龙急道：“弗老大。你疯了。快走，这不是逞能的时候。”
  弗兰德叹息一声，“我活了五十多岁，现在死也算不上夭折了。二龙，虽然你并不爱我，但在我心中，你的地位就像小刚在你心中一样。对你来说，能和小刚死在一起是幸福的。对我来说，能和你们死在一起又有什么遗憾呢？只是可惜了小三。独孤博，我也不怕告诉你知道，小三地父亲，是你也惹不起的人。一旦我们回不去，我的人会立刻去寻找他。他的存在，甚至比蓝电霸王龙家族更加可怕。”
  “哦？”独孤博饶有兴致的看着面前三人。“这么说，那小子背后还有什么背景了？连我都惹不起的人？在这个世界上还真没有几个。你到说来听听，他父亲是谁？”
  弗兰德冷哼一声，“难道你不会计算一下年龄么？小三今年十三岁，他父亲自然也不会太大。又是你惹不起的人，在大陆上还能有谁？”
  独孤博先是愣了一下，很快。他似乎想到了些什么。脸色顿时大变，“唐三。唐三，那个人也姓唐。难道……，不对啊，那小子的武魂只是蓝银草而已。”
  大师冷声道：“不错，你所看到的武魂只是蓝银草，但如果他有两个武魂呢？”在他认为，唐三已经死了，也再没有什么秘密可言。
  “你说什么？”独孤博心中地震骇是难以形容的，“你是说，那小子竟然是双生武魂么？”
  大师淡然道：“不错。”
  独孤博眼中流露着阴晴不定的光芒，右手缓缓抬起，眼中凶光闪动。此时，他已经暗下决心，不但要立刻将眼前这三个人杀掉，同时也要赶快去把唐三也干掉。弗兰德说的不错，那个人，确实是他也惹不起的。但只要自己毁尸灭迹，立刻离开这里，那个人想要找到自己也绝不容易。
  正在独孤博准备下辣手的时候，突然，一个清越的声音从远处传来，“独孤博，你敢。”
  独孤博愣了一下，扭头向声音发出的方向看去，只见一道身影正以极快地速度朝着他们所在的方向而来，崎岖的山路竟然不能令他速度稍减，在八道修长的细影带动下，正飞快的朝这边接近着。
  “小三？”大师和弗兰德异口同声的叫出声来，两人眼中都流露出了惊愕之色。
  没错，来的正是唐三，在八蛛矛地作用下，只是一会儿的工夫，他就已经来到了众人面前。
  此时的唐三看上去略微有些不同，他背后的八蛛矛和以前相比出现了一些奇异的变化，八蛛矛本身大小不变，只是原本蓝紫色的八蛛矛此时已经变成了暗红色，暗红色的本体之上，还有着一圈圈白色纹路掺杂其中，就像是一条条白色地花纹，令八蛛矛看上去鲜艳夺目。
  不过，此时弗兰德、大师和柳二龙都处于对唐三未死地惊讶之中，并没有注意到这些。但独孤博却不会放过这样的细节。心中暗暗吃惊。他虽然不知道唐三身上发生了什么，但作为毒王，他却很清楚，在毒雾中，越是鲜艳地颜色，毒性就越强。这小子显然是在冰火两仪眼中得到了什么。
  原来，唐三在吃下八角玄冰草和烈火杏娇疏后沉入冰火两仪眼内，很快他就被那强烈的毒性所淹没，陷入了昏迷之中。
  玄天宝录中的记载并没有错，两种极端仙品毒草虽然霸道，但在中和之后，却已经可以成为人体吸收的宝物。
  再加上冰火两仪眼中的促进作用，唐三已经将它们所蕴含的效力缓缓吸收入体。沉淀在全身经脉和骨骼之中。
  但是，这两种药草内所蕴含的药力过于庞大，并不是他短时间能够吸收的。当唐三清醒过来的时候，发现自己已经漂浮在冰火两仪眼之内。体内的魂力已经恢复到了最佳状态。
  吃下这两株仙品毒草，并没有给他带来魂力提升的作用，最直接的好处，就是令他在冰火两仪眼内再也感受不到痛苦。
  对现在的唐三来说，寒极阴泉就像是冷水，而那炽热阳泉也不过是温水而已。浸泡在其中不但不会受到损害，反而非常舒畅。唐三知道，自己体内两种药草的效用，就需要依靠冰火两仪眼才能不断的被自己所吸收。在玄天宝录中记载，同时服用下这两种仙品毒草，能够带来的好处可以用四个字来概括，水火不侵。
  正在唐三为自己的成功而庆幸之时，剧烈的震荡也天空中的金光吸引了他的注意。
  那强烈的光芒连冰火两仪眼上空的雾气也无法遮挡，再加上强横的能量波动，他立刻猜到外面一定发生了什么，如此剧烈的魂力碰撞，恐怕是有人和老怪物动上手了。
  顾不得去体会八角玄冰草和烈火杏娇疏带给自己的好处，他就匆忙的释放出八蛛矛飞速赶了过来。而八蛛矛上的颜色变化，显然是吸收了两种毒草内蕴含的冰火之力才发生的改变。
  远远的，唐三就已经运起自己的紫极魔瞳，将这边战况看了个清楚。他赶过来的时候，也正是独孤博时空凝固威力大显，将方圆数千平米范围内时间完全锁定，破坏圣龙本相的时候。
  眼看着独孤博就要向大师三人下杀手，唐三这才急声高呼，并飞速冲了过来。
  看着唐三背后八蛛矛的变化，独孤博心中杀机更胜，心中暗道，来的正好，四个一起杀了也省的自己再跑一趟。
  此时，他甚至已经不去多想唐三为什么能够在冰火两仪眼那里生存下来。只想立刻将眼前的问题一次性解决掉。就在独孤博杀机涌动准备动手的时候，唐三却又开口了。他并没有向大师、弗兰德和柳二龙说话，而是看着独孤博道：“独孤前辈，您不是说要替我做三件事么？那这第一件，就是以后不论什么时候，你都不能伤害和我们史莱克学院有关的任何人。”
  “嗯？”独孤博愣了一下，他没想到在这个时候，唐三竟然还会对自己提出条件。
  先说一声谢谢，书友们给了小三一个大大的惊喜，终于又尝到了月票第一的滋味，虽然不知道能不能做的稳，但我还是非常的开心，小三会尽可能的吧斗罗写好来回报书友们的支持，有月票的书友们请继续顶，让我们一起努力使斗罗更加精彩。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十六章 幽香绮罗仙品（上）</summary>
<pre>  唐三微微一笑，这才向大师、弗兰德和柳二龙行礼，“老师，让您担心了。其实，独孤前辈把我抓来并无恶意，只是查看了一下我八蛛矛内蕴含毒素的特性而已，独孤前辈看我天赋出众，决定教导我一些有关毒武魂的知识。你们怎么和独孤前辈冲突起来了？”
  听了唐三的话，别说是大师三人，就连独孤博都有些愣住了，他们谁也没想到，唐三居然会这么说。
  大师有些疑惑的看着唐三，从自己弟子脸上的神色中他看不出任何破绽，“真的是这样么？可是，刚才独孤前辈说他已经把你杀了？”
  唐三笑道：“那只是独孤前辈和您开个玩笑吧。以独孤前辈的身份、地位，又怎么会向我这个小辈下手呢？”
  独孤博看着唐三的背影，心中各种情绪纷纷浮现，高帽子谁都愿意带，唐三的话反而是替他做了掩饰。尤其是听到唐三最后一句时，独孤博那老脸也不禁有些发红，确实，以他的身份地位来难为唐三这样一个小辈，确实令人耻笑。
  唐三转身看向独孤博，依旧是一脸微笑，“对了，独孤前辈，您昨天说要给我讲讲关于独孤雁身上蛇毒的特点，我发现，她的蛇毒还是有办法解除的，回头我和您探讨探讨，您看如何？”
  独孤博听到唐三提到独孤雁，心中顿时一惊，他知道，这是唐三在告诉他，已经找到了治疗自己孙女身上剧毒的方法。
  随着唐三这番插科打诨，独孤博的情绪也渐渐冷静下来。权衡利弊之下。心中杀机缓缓收敛起来。
  因为他发现，如果杀了眼前这四个人，对于自己来说不但没有任何好处，恐怕还会带来不小的麻烦。先不说柳二龙和大师背后的蓝电霸王龙家族，单是他们所说，唐三地父亲，才是真正令自己头疼的大麻烦。从唐三的天赋。以及大师他们之前的语气，独孤博自然猜得出大师他们是不可能欺骗自己的，毕竟，那时候他们都以为唐三已经死了。
  而如果自己不杀他们，有了唐三这番掩盖，这份仇视自然就会化于无形之中，要是这小子再能把自己和雁雁身上的毒素反噬解除，那反而是一件好事了。
  独孤博是何等的老奸巨猾，想清楚这些，脸上地阴寒顿时收敛起来。很自然的道：“好，稍后我们就讨论一下。没想到，你这几位师长对你还挺关心的。刚才我试探了一下他们的实力，却险些吃亏呢。”
  弗兰德三人面面相觑，都有些不敢相信自己的耳朵。之前他们都能清晰的从独孤博身上感受到强烈的杀机，可这老怪物怎么摇身一变。变成了试探呢？
  独孤博走到唐三身边。抬手亲切的在他头上揉了揉，向大师三人道：“你们的这个弟子确实很出色，坦白说，我想收他做我的传人。老夫从来没有向人解释地习惯，今天为了这小子，就破例一次。刚才我只是想试探一下，你们是否有做他老师的资格。你们很不错，虽然实力并非顶尖的，但甘愿为朋友而死这份胸襟。令老夫佩服。”
  独孤博后面说的几句话到并非虚言，尽管他一向心胸狭窄，从来都是只凭自己的好恶做事，但对于大师三人从容赴死还是有些钦佩的。
  弗兰德看着一脸平静地独孤博，突然有些啼笑皆非地感觉，再看看独孤博对唐三那亲切的样子，一时之间。他也拿不准这是怎么回事。
  唐三道：“老师。你们先回去吧。独孤前辈在用毒方面的造诣博大精深，我的蓝银草也拥有毒的能力。我想和独孤前辈学习一段时间，您看行么？”
  大师疑惑的看着唐三，他当然知道独孤博在毒魂师中的地位，如果他是真的愿意教导唐三，那么对于唐三来说自然是天大的好事。但他此时却始终觉得有些奇怪。这独孤博前后之间地变化实在太大。
  但是，人都是有些怕死的，独孤博自己也解释过了，现在他们怎么也不好再去置疑。
  独孤博淡然一笑，道：“怎么？你们不放心把小三放在我这里么？还是怕我抢了你们的弟子？放心好了，我已经证明过你们有做他老师的资格，就不会再和你们去抢。这孩子的天资令我很是吃惊，少则半年，多则一年，还你们个全身完整的弟子就是。虽然接触时间不长，但我还真有些喜欢这小子。”
  弗兰德向大师使了个眼色，向独孤博微微施礼，道：“毒斗罗一向一言九鼎，既然您这么说了，那刚才的一切都只不过是误会而已。我代表我们三个为之前地冲动向您道歉。小三能够和您学习一段时间是他地运气。只是，这孩子跟随我们多年，就像我们自己的亲生孩子一样，不知道我们在他向您学习地这段时间能不能来探视他？”
  独孤博淡然道：“当然可以，不过不要太频繁了。”
  听了这句话，黄金铁三角三个人才算放下心来。大师向独孤博点了点头，道：“既然如此，就麻烦前辈了。”
  独孤博看了一眼身边的唐三，淡淡的道：“不麻烦，一点都不麻烦。”抬手一甩，三颗药丸分别落入黄金铁三角三人手中，“含着此药离开，不会受我毒阵影响。此药可重复使用。今后你们再来时不要忘了。”弗兰德微笑道：“那好，晚辈三人就此告辞。改天再来拜会前辈。”
  独孤博点了点头，也不阻拦，任由三人离去。大师在临走之前，眼含深意的看了唐三一眼，终究还是没说什么，在弗兰德的帮助下向山下而去。三人虽然魂力耗损不小，但只要小心一些，走出这落日森林还是没什么问题的。
  看着三人离去的背影，独孤博收回按在唐三头上的手，冷冷的道：“小子，你为什么要替我掩饰？我需要么？”
  唐三扭头看向独孤博，“这是我们的交易。你答应要替我做三件事，难道你忘了么？”
  独孤博哼了一声，“那是要在你能替我和雁雁解毒的情况下。不过，我越来越怀疑，你真的只有十三岁？简直就是个小怪物。时间也差不多了，如果你不能通过我的考验，一样要死。”
  唐三突然笑了一下，“老怪物，你不是说自己一向信守承诺么？刚才你似乎对我的老师们说过，你会把一个身体完整的我交给他们。”
  独孤博横了他一眼，“我是说过，不过，尸体也同样可以是完整的身体。”
  “你……”唐三愕然看向他，独孤博却已经向山上行去。
  其实，在独孤博收敛杀机的时候，就已经决定放过黄金铁三角和唐三了，他在将唐三抓来的时候，也没想到在这些人背后还有那么多连自己都会感到麻烦的势力存在，真的杀了唐三，对他没有一点好处。只会带来大量的麻烦。尽管他做事全凭喜好，也并不是没有任何顾忌的疯子。
  所以，独孤博已经决定，就算唐三通不过他的考验，不能替他和孙女解毒，他也不会再向唐三下杀手。他之前说过，他有些喜欢唐三，这句话并非作伪，唐三在这短短时间内表现出的一切，令独孤博真的有些生出了爱才之心。
  大师三人下了山，并没有急于离开，这座山有独孤博的毒阵保护，出去之后就是魂兽的海洋了，三人魂力消耗都不小，就在山脚下停住休息。
  弗兰德压低声音，向大师说道：“小刚，你说那独孤博真是要教小三？”劫后余生的感觉终究还是不错的，只要能活着，没有人愿意死。但此时冷静下来，他却明显感觉到这件事有些问题。
  大师摇了摇头，沉声道：“这里面一定有问题，但是，以独孤博的身份，如果不是有特殊的原因又怎么会和小三那么亲密，而且他似乎对小三的话有些忌惮。”
  弗兰德颔首道：“不过，不管怎么说，小三暂时应该还是没有危险的，否则独孤博也不会放过我们。尤其是他已经知道了小三的来历，如果再向小三动手，那就是自找倒霉了。能够成为封号斗罗，他自然是聪明人，这种大麻烦换作谁也不愿轻易承受。”
  大师轻叹一声，道：“现在也只能寄希望于此了。这件事回去以后不要和大家说，就告诉他们唐三被我们安排潜修。一个是不要影响其他孩子们的修炼，另外，我们也要暂时把这件事保密，除非能够找到唐三的父亲，否则我们不能再轻举妄动。封号斗罗的强大，果然不是我们所能对付的。”</pre></details> 
<details>
<summary>第六十六章 幽香绮罗仙品（中）</summary>
<pre>  柳二龙眼中冷光闪烁，“可惜。要是我们的实力再强一些，达到魂斗罗境界后施展武魂融合技，说不定刚才就把那老怪物击杀了。”
  大师摇头道：“没那么容易，你们难道没发现，独孤博之前与我们战斗时似乎有所顾忌，并没有用出全力，否则的话，恐怕我们都撑不了那么久。”
  弗兰德点了点头，“回去后我们立刻发动人手去找唐三的父亲，只要能够把他找来，那么，不论独孤博是什么目的，就都无所谓了。”
  三人的魂力此时已经恢复了一些，口含独孤博给的药丸，这才朝着落日大森林外走去。
  独孤博重新来到冰火两仪眼旁，唐三凭借着八蛛矛的帮助并未落后，此时，天色已经渐渐的亮了起来，经过一晚的折腾，独孤博苍老的面庞上流露出一丝淡淡的疲倦。
  尽管他的实力要远高于大师三人，但在黄金铁三角来临之时，也正是他度过每天生不如死的那段时间，之后的战斗黄金铁三角又给他带来不小的压力，此时魂力虽然依旧充盈，但体力却有些下降。
  毕竟，年老不以筋骨为力。
  独孤博瞥了唐三一眼，看着他背后八蛛矛的变化，道：“小子，你是不是吃了什么？别怪我没提醒过你，这里的药草的药性要比普通药草大的多，哪怕是补药，说不定也会令致命。”
  唐三微微一笑，“老怪物，你什么时候变得这么关心我了？你不是巴不得我死么？”
  独孤博脸色一寒，“不错。通不过我的考验，你依旧要死。时间已经到了，你准备好了么？”
  唐三顺着泉眼，信步横跨三步，站定身形，淡然道：“你来吧。”
  独孤博有些疑惑的看着他，“你真的准备好了？”
  唐三再次点头。做出一个请的手势。
  独孤博冷哼一声，右手中指朝着唐三轻弹而出，一股淡绿色地烟雾悄然而至，独孤博不愧是毒魂师中的一代宗师，看似简单的施毒，那绿雾却在顷刻之间已经散开，正好将唐三的身体笼罩在内。
  唐三站在那里，动也不动的看着他，“老怪物，这就是你的第一次考验了吧。赶快来第二个吧。你这碧磷蛇毒如此轻微，没用。”
  独孤博愣了一下，眼前的情景明显不符合他对毒物地研究，唐三根本就什么解药都没吃，只是谈笑自若的站在那里，随着绿雾散去。他身上也是毫无变化。一点也看不出中毒的样子。
  独孤博释放的绿雾只是试探性的攻击，随手就可以解除，但被唐三这样轻易的化解还是他没想到的。尽管他已经决定不杀唐三，但在毒上的造诣他却一向自恃极高。
  此时不禁被激起几分好胜之心。眼中碧光闪烁，手掌一翻，一条碧绿小蛇已经出现在他掌心之中。
  “第二个考验，你让它咬你一口就是。”说着，他已经将小蛇甩向唐三。
  唐三之所以能够轻易挡住独孤博的第一轮毒雾，其实十分简单。因为之前他那横移的几步，正好走入了幽香绮罗仙品地保护范围之内，别说独孤博并未全力出手，就算他拿出自己最厉害的毒素攻击，也根本伤不到唐三。
  从独孤博茫然不知的情况中，唐三就能看出，这位毒斗罗对这里的药草并不完全认识。
  但是。独孤博这第二阶段考验就不是那么好抵挡的了。幽香绮罗仙品只能阻挡外在的剧毒，可一旦毒入血液。就不是它能够起作用地。
  唐三手腕一翻，那碧绿色小蛇已经落入他掌心之中，只见那小蛇地身体几乎是透明的，长约五寸，里面有氤氲绿光流转，一双赤红色的小眼睛，看上去分外可爱。在绿色的身体上，一共有九个竹节一般的横纹，落入唐三掌中轻轻的游动，毫不客气的张口就咬。
  嘶嘶，小绿蛇的身体扭曲了一下，这一口下去，竟然没咬动。它虽然是绝毒之物，但唐三的玄玉手专克各种毒物，而且坚韧无比，显然不是它蛇牙能够破坏地。
  唐三用两根手指捏着小缕蛇的七寸，将它提了起来，皱眉道：“老怪物，你可够毒，这是竹叶青中的极品，九节翡翠，中了它的毒，一时三刻就要化为脓水而死。看上去体积虽小，却是最毒的蛇类之一。而且本身坚逾精钢，利刃难伤。”
  独孤博看唐三竟然轻易的提起自己的九节翡翠，不禁也暗暗惊讶，九节翡翠地速度奇快，但攻击性却是极强，落入生人手中，根本没有不咬地道理，可这小子怎么看上去一点事都没有？
  其实，这九节翡翠在进入幽香绮罗仙品的范围内，身为毒物，它本身就受到了幽香绮罗仙品地压制，所以速度完全被限制，再加上唐三的玄玉手，自然无所作为。
  “这就是我对你的第二个考验，让它在你身上咬一口，要见血。你敢不敢呢？”九节翡翠在旁人看来是无解剧毒，但对于独孤博来说却并不算什么，他的武魂碧磷蛇已经修炼到了碧磷蛇皇的境界，可以说是万蛇之祖，想要化解这九节翡翠的剧毒再容易不过。
  唐三微微一笑，道：“我让它咬一口毫无问题，不过，独孤前辈，我们打个商量如何？要是它咬了我，我没事的话，你就把这条九节翡翠送给我。怎么样？”
  “啊？”独孤博实在有些无语了，旁人面对自己的毒物，无不惊惧交加，极度戒备。可这小子不但不怕，还向自己讨要。“你不是叫我老怪物么？怎么又叫上前辈了？”
  唐三笑道：“这不是有求于您么？如何？”
  独孤博没好气的道：“我看你才真是个小怪物。好，你让它咬上一口，要是没事的话，把它送给你又如何？”他怎么也不相信，面前这只有十几岁的孩子能够承受住九节翡翠的剧毒。
  这九节翡翠乃是极为珍贵之物，他对其信心十足，心中暗想，只要这小子一毒发，自己就过去给他解毒，这九节翡翠自然就物归原主了。
  唐三脸上流露出几分谨慎之色，深吸口气，体内玄天功悄然运转，将九节翡翠缓缓凑到自己的小臂上。
  九节翡翠在唐三玄玉手上咬了几次都没能成功，反而弄的自己牙齿升腾，终于遇到了软肉，还哪会客气，一口就咬了上去。
  九节翡翠咬上去一点都没有疼痛的感觉，只是略微一麻而已，还有些痒。但那麻痒的感觉却以极其惊人的速度蔓延，几乎只是眨眼之间，唐三被咬的手臂就已经变成了碧绿色。
  看到这一幕独孤博脸上不禁流露出一丝笑容，“小子，既然知道九节翡翠，难道你不明白它的毒性么？你……”他正准备上前替唐三解毒，可是这一句话还没说完，却看到唐三原本变成碧绿的手臂竟然以同样的速度变了回来。
  皮肤下红、白之光隐现，看上去整条手臂竟然如同宝玉一般。
  最令独孤博无法理解的是，那咬了唐三一口的九节翡翠竟然肚子一翻，直接昏迷在唐三手中，一动不动。
  身为封号斗罗的独孤博此时做出了一个令唐三都有些莞尔的动作，他抬起双手，揉了揉自己的眼睛。
  唐三好心提醒道：“独孤前辈，你没看错。你这第二轮的考验，我是不是算通过了？还有，这九节翡翠现在归我了。”
  “这个……，小子，你是怎么做到的？”独孤博目瞪口呆的看着唐三，他玩毒一辈子，但这样的情况却还是第一次看到。
  唐三脸上笑容依旧，爱怜的抚摸着昏迷在自己手中的九节翡翠，道：“独孤前辈，你还是先对我进行第三种考验再说吧。”
  独孤博的脸色渐渐变得凝重起来，此时，他心中已经隐隐相信，眼前这个少年确实有帮自己和孙女解毒的能力。但话虽然是这样说，但在他内心深处却终究不愿意承认毒不如人。
  魂环之光从脚下升腾，九个魂环围绕着他的身体上下游动，但这一次却没有任何威压产生。
  看着那炫丽的九个光环，唐三心中不禁暗暗赞叹，不愧是封号斗罗，哪怕是自身的气势也在控制之内。
  独孤博手掌上的指甲缓缓变长，一会儿的工夫已经眼神到了三寸长度，尖锐如锥，碧绿的光芒上还带着一些七彩光晕。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十六章 幽香绮罗仙品（下）</summary>
<pre>  “唐三，你可要想清楚了，我接下来施展的毒是连我自己都无法控制的。如果你现在后悔还来得及。我依旧可以不杀你，让你尝试着替我解除毒素反噬。”
  唐三看着独孤博的手，神色也变得凝重起来，将手中的九节翡翠揣入怀中，他知道，独孤博此时施展的，乃是他的本命剧毒，属于碧磷蛇皇的毒素。以他的修为，这种剧毒以目前自己的状况确实很难抵挡。
  但独孤博的话，也同样激发了唐三内心的傲气，出身唐门，面对对手毒的威胁，难道就这样退缩了么？不，身为唐门弟子，如果连毒都无法胜人，自己就不配姓唐。
  想到这里，唐三略微思索了一下，右手在幽香绮罗仙品那朵大花中摸了一把，这才走到独孤博面前，抬起左臂，“来吧。”
  独孤博眉头皱了皱，“你真的想好了？”
  唐三坚定的点了一下头。
  独孤博眼中寒光闪烁，心道，老虎不发威，你真当我是病猫。难道我修炼了这么多年的剧毒还制不了你这一个小辈么？手指轻弹，指尖已经刺入唐三手臂之中。
  几乎只是刹那间，一股黑气就顺着被刺入的地方疾速蔓延，眼看着那一道黑线就向上升腾而去。
  唐三飞快的用右手按在自己的左手伤处，趁着自己还有行动的能力，快速退后几步，重新回到幽香绮罗仙品保护范围之内，盘膝坐了下来，闭合双眼。默运玄天功。
  此时的他，运转玄天功并不是为了逼出毒素，别说此时中的碧磷蛇皇之毒，哪怕是先前九节翡翠的毒也绝不是目前他这等级地玄天功所能解决的，他之所以运转自身功力，目的是为了让血脉流淌的速度加快。
  对于一般人中毒后这样做，无疑是加速死亡。但唐三这样做却是为了让体内的八角玄冰草与烈火杏娇疏的药力被激发出来。
  就像冰火两仪眼内万毒避退一样，八角玄冰草与烈火杏娇疏服下后最大的好处，就是通过冰火两种极端药力来改变自身体质。如果唐三能够将这两种药物完全吸收，那么，他就将拥有一个百毒不侵之体。
  当然，距离这个目标他还有很长地路要走。之前的九节翡翠咬了他之后，就是两种药草在唐三体内发生了作用，将毒素中和化解。而那九节翡翠之所以昏迷，也是因为吞噬了一些唐三那蕴含着两种药草药性的血液。幸好这已经是中和后的鲜血，否则的话。九节翡翠这样珍稀的毒物也会立刻爆体而亡。
  唐三如果能够将自己体内两种药草的药性完全吸收，当然不怕独孤博的碧磷蛇皇毒，但此时他却还远远做不到这一点。所以，为了抵抗独孤博释放的剧毒，他就必须要依靠一些外界的力量。
  唐三当然不会拿自己地生命开玩笑，他在做出决定的时候就已经有了计划。
  幽香绮罗仙品虽然无法克制进入体内的毒素。但以它的性质。却完全可以令毒素发作速度减缓，并起到一定的压制作用。而唐三之前右手在幽香绮罗仙品内摸的那一把，是沾染了其中地花粉，在中毒之后，立刻将花粉敷在了自己地伤口上。
  幽香绮罗仙品的花粉有解百毒之功效，虽然它自身的效力不足以将碧磷蛇皇毒化解，但却足以起到削弱的作用，再加上唐三体内的八角玄冰草与烈火杏娇疏的联合作用，就以唐三的身体为战场。几种剧毒展开了殊死搏斗。
  独孤博静静的观察着唐三，连他自己也没把握能够解除自身的碧磷蛇皇毒，眼看着唐三已是一脸黑气地跌坐在那里，他不禁有些后悔了。自己成名多年，跟个孩子较什么劲，要是他死在这里，这麻烦可就真的大了。一想起唐三背后的那人。独孤博不禁大感头疼。正像弗兰德所说。唐三的父亲，那个名叫唐昊的男人。是他也惹不起的。
  正在独孤博内心之中天人交战的时候，突然，在他面前地唐三身体上已经出现了变化。淡淡地红光从皮肤下透出，紧接着是白光，红白两色清晰的交替，而之前那正快速运行地黑气就在这红白两色光芒之中被逼住，无法再继续蔓延。
  八蛛矛从唐三背后释放而出，在全力抗毒的情况下，唐三已经无法控制自身所拥有的武魂和魂骨了。
  八蛛矛的颜色鲜艳，鲜艳的却不只是它，唐三体内的蓝银草同样释放而出，原本蓝紫色的蓝银草粗细不变，但颜色却发生了转化，蓝紫色上多了与八蛛矛上一样的纹路，纹路的颜色却是红白相间，看上去炫丽而诡异，甚至有些刺眼，就像一条条毒蛇一般从他身上蔓延出来，围绕在唐三身体周围，形成了一个如同牢笼般的形状。
  如果说这些令独孤博吃惊，那么，当唐三身上，一柄漆黑的小锤从左手位置徐徐浮现的时候，他心中的惊讶就变成了震撼。
  是的，他们没有骗自己，那锤子虽小，可不正是闻名天下的昊天么？
  无法继续蔓延的毒素在唐三玄天功的全力运转和体内两种草药的药性作用下缓缓被逼出体外。连唐三自己也不知道的是，他此时已是因祸得福。
  八角玄冰草和烈火杏娇疏的药性都非常强悍，虽然单一一种，在这冰火两仪眼周围它们并不是最好的仙品，但两种药草融合在一起，却绝对是此地顶级的存在。唐三要想将这两种药草的药性完全融入自身体内，至少也需要达到七十级魂力以后才能做到。
  但此时，通过碧磷蛇皇毒的刺激，八角玄冰草与烈火杏娇疏自身发起了反抗，这样一来，就大大加快了唐三的吸收速度。
  当碧磷蛇皇毒从唐三体内排尽之时，两种药草的效力已经被他吸收了三成之多。当然，这和之前他浸泡了一晚的冰火两仪眼那极限神泉也有着密不可分的关系。
  独孤博脸色阴晴不定的看着唐三，以毒闻名的他在惊讶过后，此时已经渐渐明白了面前这个少年能够抵挡住自己剧毒的原因。
  在他刚被自己抓来的时候，显然并没有这个能力，不论是武魂和外附魂骨，都在来到这里之后发生了变化，显然是他已经吃过了什么能够抵御毒素的药物。
  自从当初发现这冰火两仪眼之后，独孤博就发现这里有不少药草都是自己不认识的，他也曾经尝试过试验这些药草的药性，但那曾经的尝试却也令他品尝到了永生难忘的痛苦，如果不是他自身实力高强，恐怕早就被毒死了。
  从那以后，独孤博再来这里时，就只取自己所认识的药草。他实在不愿相信，连自己都不认识的那些草药，眼前这个只有十几岁的少年会认得出。他也知道这些药草中可能会有什么宝物，只是已经是封号斗罗的他绝不愿意冒险。
  看着唐三，独孤博此时心中能够想到的只有四个字，得天独厚。或许，唐三现在拥有的一切能力在独孤博看来都不算什么，依旧是他随手就可以捏死的，但是，唐三的年纪却是他最大的优势。以他现在的岁数和实力，前途不可限量。
  可惜啊，独孤博心中暗叹，自己孙女的年纪和他差的实在多了点，不然的话，说什么也要撮合他们，哪怕是先将生米煮成熟饭也在所不惜。
  红、白两色光芒渐渐从唐三皮肤下隐没，那柄漆黑的小锤也率先融入他身体之内，紧接着是外附魂骨八蛛矛，最后才是蓝银草。唐三的脸色也逐渐恢复了正常。
  “多谢前辈手下留情。”唐三从地上弹起，脸上重新挂其了一丝微笑。
  他虽然解除了碧磷蛇皇毒，但唐三也知道，独孤博用在自己身上的毒只是零星一点而已，毒性强弱和量成正比，再强烈的剧毒，量不够也不足以产生威胁。独孤博显然是手下留情了，当然，独孤博并不知道，这也是在唐三判断之中的。
  当唐三看到独孤博肯给大师三人解药，放他们走的时候，他就知道独孤博不会再轻易杀掉自己，这也是他冒险尝试对抗碧磷蛇毒的一个重要原因。
  有了这第一次对抗，他自身对于抗毒能力大幅度提升，下次独孤博再想要用碧磷蛇皇毒毒倒他，就不是那么容易了。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十七章 水火不侵，百毒辟易（上）</summary>
<pre>  独孤博脸上的情绪收敛，又变回了以往冷硬的样子，淡淡的看着唐三，问道：“你吃了这里什么草药，居然连我的碧磷蛇皇毒都不怕？”
  唐三也不隐瞒，道：“昨天你将我带到这里后，我思虑再三，服用了八角玄冰草与烈火杏娇疏。”
  “八角玄冰草、烈火杏娇疏？那是什么？”这两个名字独孤博连听都没有听说过。
  唐三点了点头，“就是分别在冰泉和火泉两旁中心位置，分别吸收极阴和极阳精华孕育而生的两种毒草。”
  听唐三这么一说，独孤博脑海中顿时有了几分印象，“你说的是那近之奇寒与酷热的两株？那两种药草也能吃？”
  由于八角玄冰草与烈火杏娇疏的特殊性，这两种药草他记得还是很清楚的，在整个冰火两仪眼中，这两种药草也只是各得其一而已。
  他曾经试探过，以他的魂力，也无法在任何一种毒草旁待的时间太长，独孤博知道，这两种药草都蕴含着顶级的阴毒和火毒。
  极其霸道。
  由于对药性不明，他一直都没有贸然而动。
  正因为八角玄冰草与烈火杏娇疏都各自只有一个，唐三自然也不怕独孤博知道，“没错，这两种药草都是绝毒之物，普通人只要靠近其十米之内，一时三刻就会冰冻或者化为灰烬，更别说是吃了。但是，所谓阴阳相克冰火互制，当这两种极端的药草放在一起时，就会彼此中和，毒性大减。而那也是服用它们的唯一机会。服用之后，冰火两种毒素由相互排斥变成相辅相成，有改造身体之功效，再用一些特殊的方法加以吸收。便能起到水火不侵的效果。”
  “好，好一个水火不侵。”独孤博看着唐三的目光动了动，心中略微有些犹豫。
  他虽然不清楚八角玄冰草与烈火杏娇疏可以这样服用，但他却知道这两种药草地药性霸道之处，自然明白现在唐三还没能将这两种药草的药性充分吸收，要是自己喝了他的血，或许……，只是。他说这两种药草是需要特殊方法来吸收的，不知是什么？
  想到这里。独孤博试探着问道：“你就是凭借它们克制我那三种剧毒地？”
  唐三淡然一笑，道：“可以这么说，老怪物，你带我来到这里后，我才知道为什么你体内的毒素没有将你反噬致死。正是因为这冰火两仪眼的作用。寒极阴泉和炽热阳泉对任何毒物都有极强的克制。泉水内更是万毒不侵，对于普通人来说，无法忍耐这里的环境，哪怕是强大的魂兽也不行。可对你来说，这里却有益无害。正是冰火两仪眼的气息克制住了你体内的剧毒。在这里修炼，虽然不足以解除你体内地毒素，但至少可以保证你活到百岁毫无问题。只是……”
  独孤博忍不住追问道：“只是什么？”
  唐三轻叹一声，道：“我之所以吃下烈火杏娇疏和八角玄冰草，还有另一重用意。就是要在这个地方能够生存下去。这两种药草夹在在一起，其实就相当于是一个小型的冰火两仪眼，只不过抗毒效果不如冰火两仪眼那么恐怖而已。你身上地毒我想出了两种解除方法，其中一种，就是同时服下这两种药草，然后凭借你强大的魂力将其药性吸收，那样的话。我至少有八成把握能够化掉你体内的毒素。”
  独孤博的眼神渐渐变得森寒起来。“可是，你却将它们吃了。”
  唐三微笑道：“老怪物。你先听我把话说完。”他既然敢有恃无恐地告诉独孤博这些，自然是有道理的，“八角玄冰草和烈火杏娇疏都属于仙品珍草，尽管它们是剧毒的，这仙品评价却也毋庸置疑。没错，它们是能够化解你身上的剧毒。但与此同时，你这一身毒功也会被同时化去，你愿意么？”
  “这个……”独孤博愣了愣，他原本已经又有出手的打算，可听唐三这么一说，顿时犹豫了。
  唐三看着游移不定的独孤博，道：“如果你不信的话，这样好了，我的血液中蕴含着两种药草的药性，我可以弄些出来给你试试。不过，你修为降低了可不要怪我。”
  “不用试了，你这个小怪物。”独孤博恨恨地说道。“你怎么懂得这么多？”
  唐三从容不迫的道：“小时候我曾经得到过一本书，其中就记载着许多珍奇异事，书中自有黄金屋，这些知识自然是从书中得来的。”
  “你刚才说有两种方法替我解毒，那另一种是什么？”独孤博问道。
  唐三道：“这第二种方法我只有六成把握能够成功，但却不会损伤你自身的实力。当然，你孙女中毒还浅，我有十成把握帮她恢复。这方法说起来也并不复杂。你之所以被毒素反噬，主要就是因为你修炼的毒功。如果你拥有的是器武魂，那么就好办多了，只需要把你体内的毒素凝聚在自己地武魂之上，一切问题就会迎刃而解。但你现在使用地乃是兽武魂，所以毒素才会与自身融合，尽管你的魂力能够起到调动和压制作用，但它们却早已经成为了你身体地一部份，故此，才会对身体产生极大的损伤。想要把你体内的剧毒保留下来，又不让它们伤害到你。就必须要找一个寄生体，来作为毒素储存之所。我想，以你的实力，身上怎么也会有一块魂骨吧。”
  独孤博也是玩毒的大行家，听唐三这么一说顿时明白过来，眼中碧光一亮，“你是说，让我将体内的毒素逼入魂骨之中，这样就不会伤害到我自身了？”
  唐三点了点头，道：“就是这个道理，你那孙女也是一样。你只要给她寻找到一块合适的魂骨，让她在修炼毒功时将毒素逼入魂骨之内，那么，就不会有任何问题。像我现在，虽然也是身具毒素，但体内的毒都在蓝银草和外附魂骨八蛛矛内，自己当然就不会有任何问题了。”
  独孤博皱了皱眉，“老夫修炼碧磷蛇武魂七十余年，身体早已经和毒素融为一体，这毒可并不好逼，一个不好，恐怕反噬的只会更厉害。小怪物，你不是在教我如何自杀吧。”
  唐三淡淡的道：“这是唯一可行的办法。当然不是让你直接用魂力去逼迫，你说的对，那样做不但没有好作用，反而会引起更强的反噬。必须配合一定的药物引导，逐渐将你经脉、骨骼中的毒素一点一滴的过滤出来，集中到魂骨内部。这将是一个漫长的过程，并不是一天两天能够完成的。毕竟，现在的你本身就是一个毒人。所以我才说只有六成把握。不过有一点可以肯定，就算无法帮你将所有毒素都融入到魂骨内，也至少可以大幅度减轻你现在所需要承受的痛苦，你愿不愿意试试？”
  独孤博看着唐三，眼中神光内敛，“小怪物，我多次想杀你，你真的愿意帮我解毒？你就不怕等我的毒解除后，会杀了你？”
  听独孤博这么一说，唐三知道，他已经相信了自己，淡然道：“不管你相不相信，我从不排斥毒，相反，很喜欢它们。而像你这样的毒人，恐怕整个大陆也只有这么一个而已。治疗你的过程，对我来说，也是一个试验的过程。至于你会不会反悔，我虽然不能肯定，但我却可以明确的告诉你，杀了我你孙女也会死。我治疗你可以在这里，当我治疗你孙女的时候，我要请师长在侧，治好她，你我之间就在无关系。你看如何？”
  独孤博想了想，道：“好。小怪物，能令我欣赏的人不多，你算一个。我就信你。一切也按照你说的办。我独孤博说话一向算数，只要你治好我和我孙女，答应你的三个条件绝无问题，更不会杀你。但是，现在请你把这个先吃了。我这条老命虽然不值钱，但还想多活几年。如果你把我治死了，那么，就给我陪葬吧。”
  一边说着，独孤博嘴一张，一道绿光从口中吐出，正是一颗碧绿色的珠子绿珠在独孤博的控制下缓缓向唐三漂去，唐三张开右手，让其落在掌心之中，他也不知道这是什么东西。但他还清晰的记得，独孤博破除圣龙本相的时候，就是吐出了这颗珠子。
  唐三苦笑道：“从你嘴里吐出来再让我吃下去，这似乎有些恶心吧。”</pre></details> 
<details>
<summary>第六十七章 水火不侵，百毒辟易（中）</summary>
<pre>  独孤博冷冷的扫了他一眼，“不怕告诉你，这乃是我碧磷蛇进化为蛇皇后凝聚的丹珠，可以说，我一半的实力都在这颗珠子上。如果我死了，那么它会直接在你体内引爆，别说是你，就算是封号斗罗，也承受不起这样来自体内的爆炸。你这小怪物狡猾的很，老夫不得不留一手。”
  唐三将丹珠直接扔入口中吞咽下去，只觉得一股热流顺喉而下，丹田一阵温热，不但没有任何不适的感觉，那热气反而散入四肢百骸之中，说不出的舒服。
  独孤博淡淡的道：“感觉到了吧。只要你不耍花样，丹珠对你的修炼只有好处，会促进你魂力的凝聚。等你治好了我，我再将它引导出来。”
  “老怪物，我也有个条件。”唐三知道独孤博在这方面并没有骗自己。也不过多追究，至少目前他还没有任何危险，从独孤博对独孤雁的关心来看，只要自己没有解除独孤雁身上毒素的威胁，眼前这老怪物是舍不得杀自己的。
  独孤博眉头微皱，脸上流露出一丝好笑的神色，“小怪物，你知不知道，你是最近这几十年来，唯一一个敢这样和我讲条件的人。哪怕是那天斗帝国皇帝，见了我也是恭恭敬敬的。”
  唐三莞尔一笑，道：“那我现在享受的，岂不是皇帝般的待遇么？老怪物，我的条件很简单，在我给你配置药物的时候，你不能在一边偷看。这里就作为我配药之所。你每天只需要给我送点食物和饮水过来就行了。然后每天晚上亥时，也就是你发病前的一个时辰到这里来服药。我也不知道需要多长时间才能把你治好。保守估计也需要半年以上。”
  独孤博点了点头，他自然知道唐三是怕自己学会了解毒之法就顺手杀了他，对眼前这个心思缜密的少年。他也不知道自己是恨多一点还是欣赏多一点，“唐三，你可愿拜老夫为师？”
  如果是一名普通魂师，听到独孤博的话。恐怕会感激涕零的立刻跪地拜师，可唐三却不会，他只是瞥了独孤博一眼，道：“老怪物，我觉得这个称号很适合你，不想改变称呼，更何况，你认为你在用毒方面能教我什么呢？说不定。有些东西你还需要向我请教。”
  “你……，好。好，小怪物，咱们走着瞧。”独孤博强忍怒气，狠狠地瞪了唐三一眼，这才腾空而起。朝山上而去，几个起落后已是人影皆无。
  独孤博一走，唐三就像是失去了全身力气一般，普通一声坐倒在地，大口大口的喘息着，此时他才发现，自己背后已经因为汗湿而变得一片冰凉。他虽然成功的把握住了独孤博的心里，但他内心深处也没有十足地把握，万一这老怪物不顾一切的发疯。那么他立刻就会变成一具尸体。
  环视四周，看着那些郁郁葱葱的珍稀药草，唐三嘴角处流露出一丝微笑，独孤博啊独孤博，看来我真是要谢谢你才对。没有比这再完美的地方了。
  探手在怀中一摸，将那条九节翡翠从怀里掏了出来，手腕一抖。直接将它扔向了冰火两仪眼。
  这条九节翡翠吸食了他的鲜血。如果不经过冰火两仪眼的辅助，即使以它的剧毒也会死。而自己能够藏身于冰火两仪眼中。是唐三保命的秘密，自然不会在独孤博面前表现出来。
  摸了摸自己地小腹，唐三也不禁苦笑。他知道，那丹珠自己是没有任何办法抗衡的，先不说根本就无法取出来，就算能够取，也不能那么做。
  丹珠与独孤博心血相连，不论自己有什么异动，独孤博都会第一时间发现，只是自寻死路而已。
  可惜，真是可惜了。唐三看着周围地药草，心中一阵叹惋。这里的每一株仙品都是绝世之物，但正所谓美味不可多用。
  唐三知道，如果自己在贪心之下再吃任何一种大补的仙品药草，不但不会有帮助，恐怕还会立刻倒霉。
  只有等自己将体内的八角玄冰草和烈火杏娇疏尽可能的多吸收一些再做考虑吧。
  在这里地仙品药草中，至少有七、八种能够大幅度提升公里的，至少也能将他现在的魂力提升五级以上，甚至更多。
  没关系，不能吃我还不能拿么？
  唐三眼中流露出一丝笑意，探手在自己腰间摸去，一会儿的工夫，一些乱七八糟的东西已经被他摆了一地。这些物品中，大多是一些小盒子和瓶子之类。每一个的质地都不一样。
  金、银、铜、铁、玉石，各种各样的盒子、瓶子摆了一地。
  这些东西是唐三早就准备好的，就是为了以后去寻觅适合制作毒药暗器的药草而准备地，越是珍贵的药草，储存要求就越高。
  有些需要金取玉装，有些需要银取铁存。只要稍错一点，轻则药效大减，重则立刻枯萎。所以唐三才有了这许多准备。
  当然，现在还不是装走药草的时候，唐三检查了一下这些盒子，就将他们重新收回到二十四桥明月夜内，然后开始分门别类的来仔细辨认冰火两仪眼周围的各种宝贝。
  药草的种类很多，而有些药草外形是十分近似可功效却天差地远，唐三可不希望自己出现任何差错。把毒药当成补药这种悲剧，当初在唐门也不是没出现过。
  毒之一道，博大精深，更不能有丝毫马虎，否则就是拿自己的生命开玩笑。
  当晚，当独孤博再次来到冰火两仪眼给唐三送食物和饮水地时候，不禁大为气结，因为唐三根本就没给他准备治疗地药物。而唐三的理由也是极为地冠冕堂皇，这里什么东西都没有，如何配药？
  无奈之下，独孤博只得将自己日常使用的一些专门配药的器皿给他送了过来。还按照唐三的要求，去给他买回了一个铜铸大鼎。
  在这个地方，火是根本不需要的，炽热阳泉的温度比任何火焰都要恐怖，几乎就是岩浆摆在眼前。哪怕只是一点，也有融金化铁之功效。
  就这样，从这天开始，唐三就在冰火两仪眼中住了下来。只要独孤博不在，他就把自己的身体浸泡在冰火两仪眼中进行修炼。
  这样不但能够促进玄天功运转，同时也能加快吸收八角玄冰草与烈火杏娇疏的药力。
  下午则是炼药的时间，他也很多年没摆弄过这些东西了，为了不出差错，他极为小心。随着时间的推移才逐渐熟练起来。
  不过，唐三毕竟是出身唐门的，炼制毒药他是一把好手，炼制补药他就不会了，也算是一件遗憾之事。唐三用了整整三个月的时间，才将冰火两仪眼周围的药草摸了个清楚，几乎每种毒药他都做过一些尝试。
  至于给独孤博配置的解毒药剂，其实说起来根本没什么，只是一些舒筋活血的药剂而已，但在这些舒筋活血的药剂中，唐三每次都要掺入自己的一滴鲜血。
  其实，独孤博还是被唐三骗了，他身上的毒，最关键之处，还是八角玄冰草和烈火杏娇疏这两种极端药草。
  只不过唐三也并不完全是骗他，要是独孤博直接吃下这两种药草，体内毒功立刻就会被化去。
  但多了唐三身体这么个中转站，药性就变得温和了许多，而且剂量又小，潜移默化之中，就变成了治疗的效果。
  独孤博服用一周之后，毒素反噬带来的痛苦已经明显减轻，再按照唐三所说，缓缓将毒素汇入自己的魂骨之内，不但实力没有减弱，多年未曾突破的九十一级瓶颈竟然有破裂的迹象。
  要知道，超过九十级之后，每一级都是一个巨大的瓶颈，独孤博在这个级别已经停留了整整十年的时间。这突破的征兆又怎么能令他不兴奋若狂呢？
  解药的妙处令独孤博对唐三的态度明显好转，不但亲切的多，而且每天晚上来吃药和送日常用品的时候，还会和唐三探讨一些关于用毒之类的知识。
  唐三继承的是唐门用毒的能力，但他前一世有些东西和这个世界是不一样的。而在这个世界中，没有人比独孤博更加了解各种毒药。
  从他身上，唐三自然学到了很多东西。
  而独孤博随着和唐三的解除，也越来越心惊，这个只有十几岁的少年似乎有着一个比浩瀚海洋还要宽广的大脑，在各种毒物中的见解有的时候甚至会令他产生出茅塞顿开的感觉。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十七章 水火不侵，百毒辟易（下）</summary>
<pre>  当初唐三拒绝独孤博让他拜师的提议时，独孤博还十分愤怒，可经过了一段时间之后，独孤博发现，唐三并不是自大，在用毒方面，他的经验虽然不如自己，但各种知识却并不比自己差，两人相互探讨之下，对用毒方面都有着不小的收益。彼此之间的警惕也在无形之中悄然淡化着。
  当然，独孤博的丹珠还是在唐三丹田之内，而唐三也并没有提出过这件事。一老一少到像是好友一般，每天重复着类似的生活。
  可笑的是，独孤博依仗着自己对药物的了解，吃过唐三给的解药后回去也自行配置，但他配置出的解药虽然和唐三配置时使用的药物一般无二，可却没有任何效果。他哪里知道，唐三那解药中还有着最为重要的药引在内。
  转眼间，已是半年时间过去了，半年来，大师和弗兰德先后来过两次，当他们看到唐三和独孤博之间的融洽似乎并非作伪，再加上唐三本身并没出现安全问题，两人也算是放心了。只是叮嘱唐三，这边的学习修炼结束之后，就直接回新的史莱克学院去汇合。
  独孤博毕竟是封号斗罗，虽然在用毒的知识方面唐三能够和他分庭抗礼，但在武魂修炼上，独孤博的经验却远远不是唐三所能相比的。
  独孤博也感念唐三对自己的解毒之功，偶尔指点他一些，令唐三对武魂的认识变得更加深刻。在知识广博方面，独孤博不如大师。但他毕竟经历了从开始一直修炼到封号斗罗的全部过程，有些经验就不是大师所拥有的了。所以，唐三从他身上也算是获益匪浅。
  再加上冰火两仪眼在不断帮助唐三吸收八角玄冰草和烈火杏娇疏时对身体的改造，以及独孤博丹珠的作用。这半年地时间。唐三的魂力可以说是突飞猛进。从刚来时的三十四级，已经连升三级，达到了三十七级的境界，眼看着就要赶上当初地戴沐白了。
  “小怪物。我来了。”独孤博大咧咧的从天而降。
  “咦。”独孤博朝着唐三往常休息的地方看去。一般他每天晚上来，唐三怎么也会打声招呼，可今天却没有任何声息，难道他出了什么事？
  独孤博心中一惊之下，几个起落飘飞过去，当他看到正坐在那里的唐三时，这才略微松了口气。虽然心中有些不愿承认，但独孤博现在对唐三已经没有了以前的恶感。甚至把他当成朋友看待。
  独孤博生性孤僻，修炼的又是毒武魂。平时根本就没有魂师愿意和他打交道。就算有，也是惧怕居多。而唐三虽然天天叫着他老怪物，但这些日子以来的感觉却令独孤博心中无形中产生了一种特殊的亲切。有点像是长辈与晚辈地那种感觉，也有些像朋友之间的关切。更何况，他身上地毒还需要唐三的解药呢。
  唐三端坐在那里。人似乎有些呆滞似的凝望着前方，而在他的正前方，正是那炼药的铜鼎。
  此时，铜鼎被架在炽热阳泉上方，底部略微接触阳泉，借助阳泉地温度烘烤着，如果只是普通铜鼎，哪怕略微接触这炽热阳泉也会化为铜水，但唐三现在用的这口铜鼎是他用寒极阴泉一边一种药草涂抹过的。才能勉强抵御住阳泉的温度，再加上他本身不怕阳泉的炽热，才能控制的住。
  独孤博有些好奇的在唐三身边蹲了下来，“小怪物，你又在弄什么东西？”
  唐三将食指比到自己唇间，做出一个噤声的手势，双眼依旧聚精会神的盯视着铜鼎。
  独孤博顺着唐三地目光看去。只见那铜鼎上面封住的盖子缝隙处。此时正不断向外冒着淡淡的紫烟。对于这种情况，他早已经见怪不怪了。唐三经常会搞出一些令他也不禁赞叹的怪异毒物。只不过一些配方唐三却怎么也不肯说，让独孤博郁闷不已。
  那铜鼎冒出的紫烟在铜鼎上方凝儿不散，轻微的摇曳着，独孤博鼻子微微动了一下，他一身毒功，抗毒能力更是极强，自然不会惧怕。但他很快就发现，那紫烟并没有任何味道，也自然就无从判断其中的成份了。但不知道为什么，看着那袅袅上升地紫烟，他心中却生出几分寒意。
  作为一个以毒为能力地魂师，独孤博很清楚这是什么感觉，这是专属于他的一种直觉，只有出现能够威胁到他生命地剧毒时，才会有这种感觉出现。这小怪物究竟炼制的是什么毒药，居然连自己都会有受到威胁的感觉。
  要知道，唐三虽然在这半年时间以来炼制了不少毒药，也有很多令独孤博惊叹不已的巧妙药物，但还从未出现过像今天这样连他也会产生恐惧的情况。当下也不敢打扰他，索性在唐三身边坐了下来，静静的等待着。
  唐三的神色前所未有的凝重，始终注视着铜鼎及铜鼎上冒起的紫烟。随着时间的推移，铜鼎上的紫烟变得越来越稀薄，同时，颜色也在发生转变，由紫变白，再由白变黑。经历着一个奇异的过程。
  唐三在这个过程中，先后三次用蓝银草拉开鼎炉，加入一些药物进去。哪怕是他此时的蓝银草已经到了水火不侵的地步，每次也要有一根变得枯萎。
  这样一来，就令独孤博的好奇更加增强了几分，喝了自己的补药后，悄悄的运转毒功，试探着那烟雾中的气息。
  但是，不论他怎样试探，依旧无法探寻出那烟雾内的毒雾究竟是由什么药物炼制而成。独孤博只是隐约感觉到，那应该是一种混合多种毒素，相辅相成的剧毒。
  难道这小子想毒死我？独孤博心中暗想，不然，他炼制这等剧毒的药物干什么？
  不过，他很快就打消了这个念头，别说现在两人的关系已经是亦师亦友，就算唐三真的想毒死他，也不会当着他的面进行炼制了。
  炼制的过程极为漫长，当第二天清晨，天色大亮，独孤博已经感到有些不耐的时候。那铜鼎上的黑色烟雾终于渐渐沉寂，缓缓回收入铜鼎之内。
  “成功了。”唐三猛的从地上跳了起来，声音中的兴奋难以抑制的释放而出，此时的他才真有点同龄人的活泼雀跃。
  “小怪物，你这究竟是什么东西？”独孤博忍不住开口问道。
  唐三这才长出口气，看向独孤博，神秘的道：“这可是宝贝。要人命的宝贝。我可以保证，哪怕是你被它命中，也活不过三次呼吸。当然，它对你是没威胁的，你皮糙肉厚，它没法进入你体内。待会儿让你看看我的杰作。”
  十余根蓝银草同时飙出，拉扯着铜鼎回到岸上，他也不着急，等待着铜鼎慢慢冷却。
  唐三都已经这样说了，独孤博也只能等待，足足过了半个时辰，当铜鼎完全冷却下来后，唐三才走上前，小心翼翼的揭开了顶盖。
  独孤博运转毒功护住自己，探头向那铜鼎中看去，铜鼎内，中央放着一个很小的金属磨具，周围尽是干涸的痕迹，应该是药物烤干后的残余，而在那磨具中，静静的躺着三根长仅一寸，通体漆黑无光的小针。
  “你弄了半天，就是这东西？”独孤博没好气的哼了一声，“这玩意儿有什么用？”
  唐三嘿嘿一笑，运转玄玉手，小心翼翼的将模具拿了出来，再从二十四桥明月夜内取出一个事先准备好的小玉盒，将模具内的三根针倒入其中的三个凹槽内。
  “能够杀死封号斗罗的剧毒，你说有没有用？”唐三眼中闪烁着灼热的光芒。当初在唐门的时候，这种目光就是在他每次制作出超级暗器时才会出现。
  “这东西能杀死封号斗罗？你不是开玩笑吧。”独孤博一脸的不信，“就这小玩意，根本就破不了封号斗罗的防御，再毒又有什么用？”
  唐三看了独孤博一眼，“你知道什么叫暗器么？暗器就是暗中使用的武器。正面对抗破不了防，不代表任何时候都不能做到。更何况，要使用这三根针，还要等我的魂力突破四十级以后才有可能。发出它们，是要用特殊的方法。它们有个名字，叫做阎王贴。”
  “阎王贴？什么意思？”独孤博有些摸不着头脑。
  唐三看着玉盒中三根漆黑的小针，眼中流露着痴迷的光芒，就像看着稀世珍宝一般，“阎王二字的含义，就是死神。乃是上古神语。你说，死神给你下了请帖，那是要做什么呢？自然是让你回归死神的怀抱。阎王叫你三更死，谁敢留你到五更。”</pre></details> 
<details>
<summary>第六十八章 如意百宝囊与子母追魂夺命胆（上）</summary>
<pre>  “呸，你才回归死神的怀抱。”独孤博没好气的在唐三头上敲了一下。从他的神色，唐三就能看得出，独孤博并不相信自己手中的阎王贴能有多大威力。
  其实，连唐三也没想到，自己竟然能够将阎王贴炼制出来。
  作为玄天宝录暗器百解中排名第三位的超级暗器，他又怎么能不兴奋呢？在前一世，凡是武林中人提起追魂夺命阎王贴的名字，只会产生颤栗。
  为了炼制阎王贴，唐三使用了冰火两仪眼旁七七四十九种珍贵的药草，令这阎王贴的毒性变得无物可解。
  这黑色小针，根本不是金属，而是完全用毒物凝练而成，一旦进入人体，立刻就会转化为剧毒，瞬间发作。
  别说根本没有解药，就算是有，连吃下解药的机会都不会有。哪怕是壮士断腕，也绝对来不及。
  阎王的请帖，有那么好接的么？
  只不过，这阎王贴发射的手法需要消耗极大的内力。唐三计算过，以玄天功发动阎王贴，至少要等到自己四十级以后，而且全部内力加起来，也只有一击之力。
  但这已经足够了。唐三虽然没有试验过，但他却可以肯定，实力过强的对手固然杀不了，但只要自己发出的阎王贴能够刺入对方肌肤，那么，对手就等着被追魂夺命吧。
  小心翼翼的将玉盒收入二十四桥明月夜之中，唐三心中暗想，这也就是在冰火两仪眼旁，否则，自己上哪里去找到这么多珍贵的药草？可惜，排名前两位的暗器并不是只有药物就能够提炼的。
  收拾心神，唐三看向独孤博。经过这半年的条理，独孤博的外表有了不小的变化，原本惨绿色的头发已经变成了正常的花白，除了眼睛以外。他那一身绿色已经基本上消退了。
  半年地服药，令独孤博现在已经没有了毒素反噬带来的痛苦。但他毕竟毒素入体多年。想要全部肃清几乎是不可能地。
  对于现在的情况，独孤博已经十分满意，他自然知道自己的情况，同时也可以肯定，用同样的方法。自己孙女身上的毒解除掉毫无问题。
  “小怪物，还我吧。”独孤博见唐三看向自己，伸出右手向他比划了一下。
  “还你？还你什么？”唐三不解地问道。
  独孤博道：“怎么？难道你还想带着我的丹珠一辈子不成？我可舍不得。”
  唐三有些惊讶的道：“你不怕我在你药里下毒了？”
  独孤博哼了一声。“老夫现在毒功内敛，收于魂骨之内，只是下毒，恐怕还没有任何一种毒能够将我毒死。就算你刚才那小针真地能够对付封号斗罗，对我也没用。赶快把丹珠还我，你得到的好处还不够多么？这才半年，魂力就已经有三十七级了。我还怕你把我丹珠内的丹气吸收了呢。”
  唐三莞尔一笑，他知道，独孤博虽然嘴硬，但其实是已经对自己没有了什么戒心。这半年来，他对独孤博也逐渐了解了许多。这看上去凶恶万分的毒斗罗，其实和普通老人并没有多大区别，虽然嘴上说的凶，可他本性并不很坏，只要不是威胁到他或是触犯了他。他并不会随便找人麻烦。
  “拿走吧。说实话，我还真的有些不舍的。”唐三微笑地看着独孤博，张开双臂。
  独孤博走到唐三面前，抬手向着唐三小腹虚按，一股灼热的气息顿时刺激的唐三丹田内一阵收缩，紧接着，随着独孤博手掌的上引。热流顺喉而上。唐三嘴一张，带着绿光的丹珠就已经飘然飞出。落入了独孤博手掌之中。
  虽然好像少了点什么似的，但唐三还是全身一阵放松，威胁了自己生命半年之久的麻烦终于解决了。要知道，独孤博那丹珠即使是唐三也拿它没有任何办法。
  “小怪物，我的毒也治的差不多了，最近我明显感觉到你那药物所能起到地作用变得越来越小，我体内毒素堆积过多，这我自己知道，想要全部注入魂骨内是不可能的。更何况我的身体在一定程度上已经适应了剧毒，如果真的一点都没了，或许反而有害。我看就治到这里吧。回头我把你那些老师还有我孙女都带过来，你把雁雁治好，你就可以走了。”
  “你让我走？”唐三看着独孤博，不知道为什么，心中反而有些不舍。是对冰火两仪眼周围这些珍贵药草不舍么？或许有，但却绝不是全部。
  独孤博的眼神显得有些落寞，“你还这么年轻，我总不能在这里留你一辈子吧。可惜，你要是再大几岁就好了，我把我那漂亮孙女嫁给你，这样你就要叫老子一声爷爷。”
  唐三无奈的摇了摇头，道：“算了吧，您那孙女，充分继承了你的优良传统。更何况，她已经有了爱人。蓝电霸王龙家族地嫡传继承人，可要比我优秀地多了。”
  “小子，你是在刺激我嘛？蓝电霸王龙家族虽然强势，但和你的背景比起来，也并不高出什么，更何况，玉天恒那小子不错，可比你还是差了不少。”
  “我地背景？”唐三愣了一下，不自觉的想起了自己已经多年未见，甚至是音讯全无的父亲，不禁暗暗叹息了一声，“我有什么背景，我只是一个铁匠的儿子。”
  独孤博也愣了，这半年来，他对唐三也有了不少的了解，从他的表情上就能看得出，唐三并不是在故意做作。
  “小子，说说你的往事给我听。”独孤博拉着唐三在冰火两仪眼旁坐了下来。
  唐三点了点头，除了穿越来到这个世界的最大秘密之外，他来到这个世界上发生的一切并没有什么好隐瞒的。
  当下，他从自己幼年时的出身说起，说到自己先天满魂力，双生武魂，再说道后来拜大师为师，以及如何进入史莱克学院和后来发生的一切，都详细的说了一遍。
  仔细听着唐三的描述，独孤博心中大讶，虽然他依旧肯定唐三是那个人的儿子，却怎么也想不到他的童年居然是如此走过来的。
  “那你的毒是哪里学来的？就是捡了本书就有现在的造诣？老夫不信。”
  唐三嘿嘿一笑，“不信算了。这是秘密，不告诉你。”
  独孤博哼了一声，“不告诉拉倒。这个给你。”一边说着，独孤博不知道从什么地方摸出一个蓝色的革囊扔给唐三。
  革囊只有成*人两只巴掌大小，是悬挂在腰带上那种，虽然比香囊要大了很多，但也只不过能伸进一只手而已。
  “干什么？贿赂我啊？”唐三疑惑的结果蓝色革囊，不用问他也知道这是一件魂导器，“我已经有老师送的二十四桥明月夜了，这个你留着吧，或者给你孙女。”
  独孤博摇了摇头，“不，这个和你那个不一样。我孙女又不喜欢玩这些药物，给她也是浪费。这叫如意百宝囊，你那个魂导器虽然不错，但和它相比还是差了些。因为，你那个装的是死物，我这个装的却是活物。”
  唐三本就聪明，听独孤博这么一说顿时明白过来，嘴唇微动，吹出一声细细的口哨。
  一丝碧光嗖的一声从唐三怀中钻了出来落在他掌心之中，正是那条只有五寸长短，通体碧绿的九节翡翠。
  半年时间过去，九节翡翠身体出现了不小的变化，整体大小没变，但它那双小眼睛却变得更加晶莹，整个身体也近乎透明，碧绿的就像是玉石雕琢一般，体内隐约中有红白两色气流流转，如它只是不动，看上去不像活物反而是像一件完美的工艺品。
  “也就是说，这小东西也能放在里面而不会窒息？”唐三一脸的惊喜，能够存放活物的魂导器和他的二十四桥明月夜有很大的区别，那就不只是手中的九节翡翠能够放在里面，甚至连药草也可以在其中保持新鲜，这样，他就不需要将所有药草都炼制成丹药带在身上，要知道，有许多药草是可以直接服用的，越新鲜效果就越好。
  独孤博看着唐三一脸惊喜的样子，嘿嘿一笑，“刚才你似乎说不要的，是吧。那拿回来吧。”一边说着，还伸出手向唐三比划了一下。
  或许是因为和独孤博在一起的时间多了些，唐三也受到了一些他性格上的沾染，毫不客气的将如意百宝囊挂在自己的二十四桥明月夜上，“有吗？我怎么不记得了。送出的东西还往回要，亏你还是封号斗罗。”</pre></details> 
<details>
<summary>第六十八章 如意百宝囊与子母追魂夺命胆（中）</summary>
<pre>  独孤博哼了一声，“反正这里只有你和我，封号斗罗怎么了？封号斗罗也是人。我答应过你，只要你能治好我的毒，我就帮你做三件事。第一件你已经说过了，不能伤害史莱克学院的人，我送了你这如意百宝囊，算不算是第二件？”
  唐三看着独孤博眨了眨眼睛，似乎有些天真的看着面前的毒斗罗，“老怪物，刚才似乎是你主动提出来要送给我的吧。我有管你要过么？”
  “你……”独孤博顿时气结，可却又偏偏拿面前的唐三一点办法都没有。
  唐三微微一笑，探手在腰间抹过，手腕一翻，将掌心递到独孤博面前，“虽然如意百宝囊不能算条件之一，但我也不能白要你的东西，这就算是回礼吧。”
  独孤博朝唐三掌心处看去，之间一对不大的铁球静静的躺在那里，铁球通体漆黑，看不出有什么特点。
  “这是什么？毒药？还是补药？”独孤博鼻子动了动，却并没有闻出什么，好奇的问道。
  唐三笑道：“你没看到么？这是两个铁球。哪里是什么药，老怪物，难道你连药物和金属都分不清楚了？”
  独孤博瞪大了眼睛，道：“就这两个东西就能和我的如意百宝囊相比？”
  唐三道：“为什么不行。它们能救你的命。”独孤博不屑的哼了一声，“小怪物，你脑子没问题吧。老夫乃是封号斗罗，在这个世界上能够战胜我的人本就不多，少数的几个也都是实力变态的家伙，就凭这两个铁球能对他们做什么？”
  唐三道：“你不信么？那好吧，我还不舍的给你呢。”说着，就要把铁球收回去。
  绿光一闪，没等唐三翻腕，那两个铁球却已经落到了独孤博手中。“送出的东西还往回收，你也好意思？说说看。这东西有什么用。”
  独孤博将两个铁球送到自己面前左看右看，也没能看出什么名堂。用另一只手捏起一枚，刚想试试这铁球的强度，却被唐三慌忙阻止了。
  “你想死么？别捏。”唐三一把抓住独孤博的手腕，虽然他的力气对独孤博没什么作用。但独孤博对他还是很信任地，赶忙放松了手。
  “干什么？神神秘秘的，快说。这到底是什么东西。”独孤博有些不耐烦地问道。在好奇心上，他和普通人并没有什么区别。虽然表面上流露着不屑的样子，但他心里却对唐三做出的东西非常肯定，这小怪物能够拿出来送给自己，肯定不是什么普通货色。
  唐三这才正色道：“此物名为子母追魂夺命胆，乃是我目前制作出的暗器中最为霸道的一种。你可千万要小心些。一旦受到过大地外力挤压或者撞击，它的威力立刻就会显现出来。这东西都是两个一起使用的。需要用流星赶月手法发出。或许它地直接威力不足以伤害到封号斗罗，但它所产生的突然性再加上你的实力，却足以阻挡任何敌人了。此物最大的特点就是使用者的内……，哦，不，魂力越高，威力就越强。”
  “这么两个小东西能有什么威力？”独孤博还是有些不信。
  唐三道：“我试给你看。”一边说着，把独孤博手中的两个铁胆拿了过来，在手中略微尝试了一下分量。“看仔细了。”
  一边说着，唐三身上白光闪烁，只见他手腕一抖，两颗铁胆已经同时飞了出去。
  虽然是同时飞出，两颗铁胆却分先后，眼看着前面一颗去势即将衰竭时，后面一颗却骤然追了上去。直接撞在前面的一颗之上。
  砰地一声。一大蓬紫雾弥漫而起，瞬间覆盖了十余平方米的范围。
  独孤博是何等眼力。他清晰的看到，在那紫雾之中，无数黑色的细丝伴随着细密的嗡嗡声一闪而逝，眨眼间已经没入对面不远处的山壁之中。
  唐三道：“所谓子母，就是指铁胆本身与它爆裂后爆发的攻击。这紫雾是**毒雾。有强烈的麻醉作用，只要稍微吸入一点，普通人就要昏睡上十天。哪怕是实力强大的魂师，在不注意地情况下也会受到它的影响而令自己的速度迟滞，而在两颗子母追魂夺命胆碰撞之后，里面的子就会爆发出来。那是数百枚化骨神针，专破护身罡气，奇毒无比，一旦被刺中一枚，毒素就会快速蔓延，所过之处，骨化如棉。”
  这子母追魂夺命胆是唐三在史莱克学院闭关那段时间做的。这件算是机括类与手发类暗器结合的产物，在机括类暗器中排名第五，当初在唐门的时候，这子母追魂夺命胆就是由唐三专门负责制造地，也正是凭借制造它，唐三在唐门外门弟子中才算地上数一数二的人物。
  唐三这次一共坐了十八个，也就是九对。
  原本因为没有药材做地是无毒的，但到这里后，经过这段时间的炼制，这子母追魂夺命胆才算是真正完成。
  由于此地各种极品药材众多，这子母追魂夺命胆内含的化骨神针甚至比他前一世所做的还要更好一些。
  独孤博身形一闪，已经到了被化骨神针山壁处，当他看清眼前的一切时不禁倒吸一口凉气。
  无数黑色的小洞出现在山壁之上，每一个都深入数尺，淡淡的青烟冒出，单是用鼻子闻他也能判断出那恐怖的毒性。
  背对着唐三，独孤博忍不住赞叹道：“小怪物，我真不知道该说你是个天才还是个疯子，这种东西你也能做的出来。真不知道你这脑袋是怎么长得。不过，看这攻击强度，似乎还远远不够。别说是封号斗罗，就算是六、七十级的魂师，防御力也足以承受了。”
  唐三没好气的道：“老怪物，我问你，我多少级？”
  独孤博回过身来，“三十多吧，反正不到四十。”
  唐三道：“我刚才说过，这东西在使用时，魂力越大，威力也就越大。也就是说，子母追魂夺命胆在更强魂力的作用下，速度就会更快，碰撞后化骨神针的穿透力也自然会变得更强。除非你遇到的是纯防御性的封号斗罗，否则，以你的魂力，难道还不足以伤敌么？就算对手用魂力去阻挡，不让它们碰撞，遇到外力后，它也会第一时间爆炸。此物的威力关键表现在突然性上，用的越突然，毁灭对手的可能性就越大。”
  独孤博眼睛一亮，此时他已经完全明白了唐三的意思，心中顿时大喜，“确实不错，小怪物，快拿百八十个来孝敬。”
  唐三一阵无语，“你当这是糖豆啊，还百八十个的。我就做了两个，刚才给你做试验了。谁让你不信的。”
  “什么？就两个？”独孤博瞪大了眼睛，“你是专门气我的对不对？你就做了两个还做什么试验。跟我说清楚不就行了。”
  唐三笑道：“眼见为实嘛，不让你亲眼看到，你会相信吗？好吧，其实我做了四个，就再给你两个，这次你可要保管好了。”一边说着，抬手一挥，两颗铁胆飘飞而出，朝着独孤博飞去。
  独孤博刚刚看到唐三这子母追魂夺命胆的威力，虽然以他的实力并不怕，但还是吓了一跳。
  “小怪物，你想害死我啊？”独孤博赶忙催动自身魂力，在身前凝聚成一层屏障。
  可谁知道那两枚铁胆这次发射的手法与之前完全不同，在快要到达独孤博面前的时候，在空中停顿了一下，然后朝地面坠落。
  独孤博探手一抄，这才将两枚铁胆接入自己手中。心中暗暗赞叹，这小怪物的实力虽然远不如我，但这些小技巧却相当的出色。假以时日，恐怕他未来的成就还要在我之上。
  尽管从价值上来看，两颗子母追魂夺命胆的价值明显不如如意百宝囊，但从子母追魂夺命胆能够保命的角度看，对独孤博却比如意百宝囊更有用一些。
  收起两颗铁胆，独孤博背负双手，面对冰火两仪眼，“小怪物，你准备什么时候给我孙女治疗毒伤？”
  唐三愣了一下，独孤博的这句话，也同时相当于在问他什么时候离开这里。
  人都是有感情的，唐三来到这里的时间甚至比在史莱克学院的时间还要长一些，独孤博开始时虽然对他充满威胁，可这段时间以来，两人那亦师亦友的关系却令唐三留恋不已。
  如果没有独孤博，他绝对无法在这么短的时间内将两个世界的药物理解融为一炉，更不可能制造出那三根阎王贴。</pre></details> 
<details>
<summary>第六十八章 如意百宝囊与子母追魂夺命胆（下）</summary>
<pre>  “老怪物，你这么想我走么？”唐三看着独孤博那有些落寞的背影。
  独孤博淡然道：“难道我还能留你一辈子？外面的世界有着更加广阔的空间，那才是你应该去的地方。没有足够的历练，你凭什么在未来登上封号斗罗的位置？”他一点也不掩饰自己对唐三的欣赏，如果不是年纪相差太大，或许，这应该叫做惺惺相惜。
  空气似乎变得有些凝固，唐三和独孤博都不再说话，唐三没有回答独孤博的问题，只是走到他的身边站定，看着面前的冰火两仪眼，眉头微皱，静静的思索着。
  半晌过后，唐三皱起的眉头突然舒展开来，似乎是想通了什么似的，胸有成竹的看向独孤博，“老怪物，你还要替我做两件事，对吧。”
  独孤博点了点头，“老夫说话一向算数，只要不违背我做人的原则，我都答应。”
  唐三嘿嘿一笑，道：“那好，另外的两件事我已经想好了。”
  “想好了？”独孤博眉头大皱，心中暗道，这臭小子，把我的承诺当成什么了，难道他不知道这三个承诺对他来说是何等的重要么？凭借自己封号斗罗的实力，在这个世界上鲜有玩不成的事情。
  唐三点了点头，目光看向冰火两仪眼周围，“我的第二个条件是，要从这里带走我所需要的草药，你不能阻拦。”
  “就这个？”独孤博没好气的看着唐三。冰火两仪眼周围的药物虽然珍贵，但对于他这样实力已经达到巅峰的封号斗罗来说，却并不是那么重要。他肯将如意百宝囊给唐三，就已经默许了他可以带走这里任何草药了。
  唐三道：“那你答不答应？”
  “答应，这么简单的事我为什么不答应？”独孤博淡淡的说道，同时也是在点醒唐三，不要轻易说出条件。哪怕是先留着，以后再用也好。
  唐三若有所思的道：“这个太简单了啊，那下一个条件有点难。不知道你做不做得到。”
  独孤博傲然道：“对我来说。有什么事会困难？”
  唐三试探着问道：“那这么说，你是答应了？”
  独孤博可不是冲动的年轻人。老奸巨猾的他又怎么可能轻易允诺什么，“先说来听听，你地条件是什么。”
  唐三微笑道：“其实说出来也很简单。我们史莱克学院的师资力量比较差，还需要个镇场子地，我这第三个条件。就是邀请你到我们史莱克学院当个高级顾问……”
  “不行。”独孤博没等唐三把话说完就断然拒绝，“老夫一生最怕的就是自由被限制，这个已经是原则性问题。我不能答应你。好你个小怪物。居然想让我去当打手么？就算是天斗帝国皇室也没有限制我的能力。”
  唐三没好气的道：“谁限制你了。你愿意来就来，愿意走就走，挂个名而已。至少，这样我可以名正言顺的见到你。又不是让你做一辈子顾问。等我毕业了，你爱干什么去，谁管得着？”
  独孤博愣了一下，低头看向唐三。唐三也正在看着他，眼中甚至流露着一种独孤博以前从未见他身上出现过地情绪，那是三分期望七分恳求的融合。
  “只是挂个名？”独孤博带着点疑问的语气说道。
  唐三赶忙点点头，“当然。难道你认为谁还会管你一个封号斗罗去干什么吗？当然，你要是有空愿意指点指点我们，我也不反对。”
  独孤博没好气地哼了一声，“你这小怪物还需要我指点？你不来指点我就是好的了。”
  唐三大喜，“那这么说，你是答应了？”
  独孤博脸上流露出一丝笑容。“只要你们学院那些老师不把我赶出来就行了。走吧。”
  “走？去哪里？”唐三疑惑的问道。
  独孤博道：“老夫做事从不拖沓，既然答应做那个什么顾问，索性我就送你回去，再把我孙女接过去让你给她治疗就是了。”
  由于可以继续和独孤博在一起，唐三也是心情大畅，呵呵一笑，道：“不能着急。忘了你答应我的第二个条件了么？这里的药物我还要带一些。分门别类的整理也需要时间。半年都住了，还在乎这几天？给我三天时间。三天后，我们再回学院。”
  三天后。
  “小怪物，你这个混蛋，老子跟你拼了。”
  独孤博暴跳如雷的抬手就向唐三拍去。唐三赶忙脚踏鬼影迷踪，转身就跑，“老怪物，是你说让我自己随便拿地，又没说拿多少。而且根或者种子之类我都留着，过不了多少年，它们还会长出来的。不过，老怪物，你这如意百宝囊真不错，很能装。”
  也难怪独孤博会如此愤怒，他这三天自己在洞穴中修炼，等时间到了这才前来冰火两仪眼接唐三离开。可是，当他再次下到冰火两仪眼旁时，却看到自己这宝地被完整洗劫的惨象，让他又怎能不怒。
  放眼望去，原本欣欣向荣的植物园此时已经变得一片狼藉，就像刚被犁过似的，到处都是翻起的泥土，哪还有一点绿色。
  看到这样一番景象，独孤博又怎能不怒。
  唐三不满的道：“老怪物，是你答应我随便拿的，又没说可以拿多少。我只不过是选择了全部而已。放心吧。你看，冰火两仪眼我就没动，有它的滋润，用不了几十年，这里就又是一片欣欣向荣了。”他没说地是，那些被他挖走的仙品就算在这冰火两仪眼处，也要数百年才有再次生长的可能。
  “你……，真是被你这个小怪物气死了。”独孤博被气得说不出话来，那确实是他自己答应的条件，虽然这些药材对他本身来说作用不大，可是，这些东西陪伴了他几十年，又怎会不心疼呢？
  唐三试探着问道：“我们走吧。”
  独孤博狠狠的瞪了他一眼，“走。”说完，他也不再理会唐三，腾身而起，朝着山顶而去。
  唐三赶忙释放出八蛛矛，带着自己的身体迅速追向独孤博。
  落日森林内虽然也有不少强大的魂兽，但独孤博在这里多年，他身上地气息早已是所有魂兽都极为熟悉地，谁也不敢靠近这个老毒物，唐三一直跟着独孤博出了森林，也没有遇到任何一头魂兽的攻击。
  为了避免引人注目，出了落日森林后唐三收回自己地八蛛矛，只凭借鬼影迷踪跟随在独孤博背后，他也知道自己做的过分了些，但那些上等草药可不是什么地方都能找到的，对于未来作用极大。更何况还有如意百宝囊这个可以保鲜的极品魂导器在，一时没忍住，才来了个连锅端。
  一路上，唐三也不敢再触怒独孤博，独孤博也不理他，两人就在沉默的气氛中回到了天斗城。
  因为身上的剧毒大部分融入魂骨之中，独孤博此时的形象已经不像以前那样扎眼，所以也没有引起行人关注，走进天斗城后，老怪物停下脚步，瞥了一眼跟在自己背后，气喘吁吁的唐三，“小怪物，带路。”
  唐三凑到独孤博身边，低声笑道：“老怪物，你不生气了？”
  独孤博瞪了他一眼，“老子答应的事，从来没有说话不算的。不过你小子给我记住了。仅此一次，下不为例。”
  唐三赶忙点头答应，心中暗笑，就算再想有下次也至少要几十年之后才行。老怪物这明显是自己给自己个台阶下。
  见独孤博的怒气消了一些，唐三赶忙在前面带路，两人朝着以前的蓝霸学院，现在的史莱克学院走去。
  一边走着，唐三忍不住对独孤博道：“老怪物，其实你来我们学院也是挺合适的。我们史莱克学院又名怪物学院，老怪物教小怪物，岂不是美事么？”
  “美你个头。”独孤博抬手在唐三头上敲了一下，他身材高大，比现在一米七左右的唐三足足高出两个头。唐三吃痛，“你要是把我这个聪明的脑袋打傻了，谁给你孙女疗毒？”
  独孤博似乎想到了什么，脸上冰冷沉凝的神色突然变得柔和下来，上下打量着唐三，嘴角处渐渐泛起一丝笑意。
  对于唐三来说，他宁可看着独孤博的一张臭脸，也不愿意看到他笑的样子，心中不禁有些不寒而栗，“老怪物，你笑什么？”</pre></details> 
<details>
<summary>第六十九章 小舞：发誓不要离开我（上）</summary>
<pre>  独孤博掰了掰手指，“我仔细算过了，其实，我孙女也不过比你大七岁而已。也不算太多。你十八岁的时候，她也不过才二十五岁而已。便宜你小子了。”
  唐三大惊，“便宜你个头。我才不要你那孙女。”
  独孤博嘿嘿一笑，一把搂住唐三的肩膀，“这能由得你嘛？虽然你对毒的研究不错，但**你能化解么？回头老夫给你弄点什么我爱一条柴之类的好东西，先把生米煮成熟饭，我看你还怎能不从。”
  “你……”唐三看着独孤博一脸认真的样子，哪怕是曾经面对生命威胁都没有惧怕过的他，此时不禁大惊失色，“老……，哦，不，独孤前辈。我知道错了，你别玩我了，好不好？”
  独孤博堂而皇之的道：“谁玩你了？我在阐述一个事实而已。难道我孙女还配不上你这小鬼么？你这小怪物虽然狡猾一些，但天赋也是没的说的，未来成就不可限量。我孙女要是能跟着你，我也就放心了。”
  “她跟着玉天恒还不是一样？人家玉天恒背后还有个蓝电霸王龙家族整个宗门的力量支持。听老师说，玉天恒很有可能就是蓝电霸王龙家族下一代家主。那是何等势力。我怎能相比。更何况，说不定您那孙女早就和玉天恒生米煮成熟饭了，熟的不能再熟。”
  独孤博愣了一下，脸色顿时再次变得难看起来，“这个倒是有可能。算了，回头再说吧。”
  看独孤博似乎打消了念头，唐三这才松了口气，此时，两人也已经来到了学院门前。
  蓝霸学院的牌匾已经消失了，取而代之的，是一块巨大的金字匾额，上书史莱克学院五个灿金色的大字。落款是弗兰德。
  没等独孤博上前。唐三赶忙跑上前去，他可不敢让独孤博走在前面，万一他和门房处的老师出现冲突。就不好办了。
  独孤博那脾气，谁知道什么时候会发作？
  唐三跑上前，和门房处的守卫说了几句什么。守卫赶忙跑入学院内而去。
  “老怪物。我们在这里等一会儿吧。你可别忘了曾经答应过我，不能伤害史莱克学院任何人。”
  独孤博乃是封号斗罗，在冰火两仪眼那里唐三只有一个人，最多也只是自己会出现危险，但这里却不一样。如果不是独孤博答应过他不伤害史莱克学院的任何人，他还真不敢把老怪物带过来。
  独孤博抬起头，用鼻孔看着唐三，也不吭声。
  一会儿的工夫，学院内的动静吸引了唐三注意。
  弗兰德、大师、柳二龙以及赵无极、卢奇斌、邵鑫、李郁松，一共七个人从学院内快步朝着大门地方向而来。
  这七个人的阵容。可以说是目前史莱克学院最强组合，他们显然不是为了迎接唐三而全部出现的，针对地，自然是那拥有魂师界最高称号，曾经击溃黄金铁三角的毒斗罗。
  这七人至少都是六十级以上的魂师，又是一个完整地魂师组合，再加上黄金铁三角地武魂融合技，就算加起来依旧打不过独孤博，也能够勉强挡住。
  当学院门卫禀报唐三和一个看上去孤傲的老人一起回来的时候。弗兰德、大师他们就明白必然是独孤博来了，为了谨慎起见，他们不得不如此。
  “老师。”唐三看到大师，赶忙朝着众人挥了挥手。
  大师眼中闪过一丝激动的光芒，刚要快步上前，却被弗兰德拉住了。只是这一个小小的动作就能看出此时众人的谨慎。
  大师无疑是众人中实力最弱的，但在黄金铁三角的武魂融合技之中却绝对少不了他的存在。一旦他被独孤博单独攻击。将没有任何生还的可能。剩余地六个人也自然更不能挡得住独孤博了。
  独孤博看到弗兰德的动作，嘴角牵动了一下。强忍着没让自己流露出不屑的神色，心中暗道，就算你们是七个人又如何？如果老夫想动手，就算屠光这天斗帝国首都也不是没可能的。
  尽管独孤博在封号斗罗中并不算最强的，但论大范围杀伤力，却绝对没有人能够比得上他的毒。
  唐三自然没有任何顾忌，赶忙大步迎了上去，“各位老师，我回来了。”
  大师看了唐三一眼，流露出询问的目光。
  唐三向大师点了点头，示意自己没事。
  “弗兰德院长。我有事对您说。”
  弗兰德目光一直都留在独孤博身上，此时听唐三向自己说话这才将目光转回，“小三，怎么样？他没有为难你吧。”
  唐三摇了摇头，“没有，独孤前辈对我很好。教导了我不少关于毒物方面的知识。弗兰德院长，独孤前辈愿意到我们学院来当顾问，您看可以么？”
  “什么？”不只是弗兰德，包括大师在内，在场的所有人几乎同时惊呼出声，目光也同时变得怪异起来。众人面面相觑，一时间说不出话来。
  独孤博是什么人？那可是封号斗罗。别说是眼前这史莱克学院，哪怕是拥有天斗帝国第一学院称号地天斗皇家学院也没有封号斗罗坐镇。
  唐三看着众人惊讶的目光，试探着问道：“不行么？”
  弗兰德吞咽了一口唾液，“你说的是真的？”
  唐三点了点头，“独孤前辈答应的，只是他说不会一直留在学院。只算是顾问而已。”
  弗兰德和柳二龙的目光同时向大师看去，在三人之中，出主意的一向是大师这智慧之角。
  大师僵硬地面庞牵动了一下，“这是好事。独孤博虽然一向只凭自己喜好做事，但此人信誉极好，答应地事肯定会做到。弗兰德。”大师一边说着，向弗兰德使了个眼色。
  两人是多年的老兄弟，弗兰德怎么会不明白大师地意思，赶忙挥了挥手，带着众人朝着独孤博迎了上去。
  “独孤前辈，您好。”弗兰德极其热情的率先来到独孤博面前，一脸的笑容。虽然他那鞋拔子脸上流露的笑容看上去有些阴险，但眼中却流露着真诚的目光。
  独孤博向弗兰德点了点头，算是还礼了。
  “我答应小怪物来你们这里当个顾问，不知道你们愿不愿意？”独孤博一向都不是喜欢绕***的人，以他的地位也完全没必要，开门见山的说明了来意。
  他答应唐三来到这里，固然是因为那是唐三提出的条件，同时，他与唐三之间产生出的特殊友情也起到了重要的作用。
  弗兰德毫不犹豫的道：“当然愿意。您能来到敝学院，简直是令史莱克蓬荜生辉。别说是顾问，您就算是当院长也是绰绰有余的。”
  独孤博对弗兰德的热情显然不太感冒，挥了挥手，道：“院长我可不当，我没那么多时间教学生。而且，我的修炼方式也不适合绝大多数魂师。既然你们答应了，给我找个安静点的地方就行了。唐三这小怪物我送回来了。我累了，先带我去休息吧。”
  弗兰德立刻答应一声，虽然事先并没有什么准备，但这种临时情况处理起来并不困难，“前辈，那您跟我来。”说着，在前面引路，带着独孤博向学院内走去。
  独孤博在经过唐三身边的时候，嘴唇嗡动，向唐三说了句什么，这才跟着弗兰德离去。
  他当然不是真的累了，只不过他一向最讨厌麻烦，不愿意在这里和众人多做交谈而已。
  看着弗兰德带着独孤博远去的背影，柳二龙忍不住向唐三问道：“小三，你是怎么做到的。这老怪物居然肯来咱们学院。这简直太不可思议了。”
  唐三微微一笑，道：“或许是我们比较投缘吧。我也无意中帮了他一个忙。他说是为了还我人情才肯来的。”
  大师道：“不管怎么说，这都是好事。”“老师，大家还好么？”他指的自然是史莱克七怪中的其他六人，离开了半年时间，唐三心中充满了对老师与伙伴们的思念。尤其是对小舞。
  大师微笑点头，道：“他们都很好。之前我没有告诉他们你去干什么，只是说去闭关修炼了。你回来的正是时候。如果再多几天，可能我们就都不在这里了。”
  “为什么？”
  大师道：“这半年以来，他们都有了不小的进步。马红俊、宁荣荣和朱竹清都突破了三十级，已经拥有了自己的第三魂环。奥斯卡的魂力也提升了两级，小舞更是提升了三级之多，戴沐白正在闭关，冲击四十级的瓶颈，冲击瓶颈要困难一些，不过应该也差不多了。等他过了四十级，我们将一起陪他去猎杀魂兽，获得自己的第四魂环。”</pre></details> 
<details>
<summary>第六十九章 小舞：发誓不要离开我（中）</summary>
<pre>  听着大师的话，唐三心中不禁暗暗赞叹，自己虽然进步了不少，但伙伴们也都没闲着，每个人的实力都有了不小的提升，现在已经全部到了三十级以上，史莱克七怪的战斗力无疑会大幅度加强。
  “老师，我去看看他们。”唐三已经有些迫不及待的想见到伙伴们了。
  大师微笑着摸了摸唐三的头，道：“你才刚回来，不先休息一下么？”
  唐三摇了摇头，“我不累。我还有礼物送给大家。”
  大师道：“那走吧，我陪你一起去。二龙，你们都去忙吧。”
  唐三看看大师，再看看柳二龙，两个人神色如常，从表面上看不出什么变化，虽然并没有如何亲密，但感觉上，大师似乎也能坦然接受柳二龙的存在了。
  柳二龙点了点头，目光并没有在大师身上多做停留，带着众魂师朝着学院主教学楼的方向而去。
  看到他们渐渐走远，唐三忍不住问道：“老师，您和二龙阿姨……”
  大师淡淡的道：“大人的事小孩子不要多问。我们也走吧。你的伙伴们都在拟态环境修炼。”
  大师带着唐三并没有走向教学楼，而是直接朝着后面的森林而去。
  一边走着，大师问道：“小三，独孤博都教了你什么？你和他之间到底是怎么回事？”这个疑问已经在大师心中存在了很久，从那次他们黄金铁三角与独孤博一战之后唐三的表现大师就知道独孤博绝不是看上了唐三资质那么简单。这半年以来，他几乎一直都在为唐三担心，毕竟，唐三是他唯一的弟子，更是亲如父子一般。
  唐三道：“独孤博抓走我，本来是为了独孤雁。独孤雁应该是将当初我战胜她的事告诉了自己的爷爷，令独孤博对我的八蛛矛产生了兴趣，他这才将我抓走。想要研究我八蛛矛中的毒素。”
  “那后来又是怎么回事？听独孤博的语气，你似乎帮了他？”
  唐三颔首道：“算是吧。独孤博身上的毒功有一些缺陷。正好被我无意中发现了，弥补了他的缺陷。所以他才出于感激，传授了我很多关于用毒地知识。如果不是这样。恐怕我就无法活着见到您了。”
  唐三并没有太详细的解释，他总不能将自己出身唐门的事告诉大师。和独孤博在一起地这段时间，不但令他的用毒水平大增。同时也相当于是给自己的唐门用毒之法找到了一个最好地借口。独孤博总不会去对人说唐三地毒是自己就拥有的。有了这天下第一毒魂师做掩护。再没有人会怀疑唐三用毒的根源。“原来如此。”大师心中更想深了一层，当初，他是将唐三的身世告诉过独孤博的，他知道，独孤博之所以不敢杀害唐三，反而教导他用毒，与唐三的身世也有着很大的关系。想到这里，他心中也就释然了。
  “小三，这段时间你一直和独孤博学毒，魂力修炼可不要落下了。你的伙伴们都是天纵之才，如果你被他们超越太多，就永远都无法追上。你现在魂力多少级了？”
  唐三道：“三十七。”
  “嗯。”大师随意的答应一声，但他很快就反应了过来，向前迈出的脚步顿时停顿了一下，脸色也更加僵硬了几分，“你说什么？你地魂力已经三十七级了？”
  唐三认真的道：“是啊！上次在天斗皇家学院，那位教委的压力下，我的魂力提升到了三十四级。后来在独孤前辈那里修炼，又提升了三级。独孤前辈那里有很多珍贵植物，或许是因为那种环境最适合我修炼吧。所以，我的魂力提升的很快，已经到了三十七级。”
  大师脸上流露出一丝微笑，“看来，我的担心完全是没必要的了。在与独孤博学毒的情况下。你地魂力提升依旧是所有人中最快的。这样我也能放心了。还有不到半年的时间，全大陆高级魂师学院斗魂大赛就将开始。如果按照现在的情况来看，或许，那时候你也有机会冲上四十级，如果真的是那样，那么，你们史莱克七怪想不出名恐怕也不可能了。”
  正说着，大师已经停下了脚步，前面是一片灌木丛，灌木有接近人高，看上去十分密集。大师微微一笑，朝着灌木丛中喊道：“小舞，先暂停一下，你看谁来了。”
  听到小舞二字，唐三脸上的微笑顿时凝固了，眼中流露出深湛和感激的情绪，他知道，大师首先来带自己看小舞显然是因为自己和小舞关系地密切。小舞也正是他最急着见到地人。
  身形闪烁之间，一道白色的身影已经快速从灌木丛中闪出，充满童稚地粉嫩娇颜，那双格外修长紧绷的美腿，还有那不赢一握却极具弹力的小蛮腰以及垂至地面的蝎子辫，可不正是小舞么？
  “大师，您来了……”小舞的话没有说完，因为她的目光之中已经出现了那无比期盼的人。
  瞳孔几乎在第一时间收缩，“哥----”顾不得大师还在场，小舞一个扑跃已经投入唐三怀抱之中，两条修长的大腿习惯性的缠绕在唐三腰间，紧紧的搂着他，粉嫩的小脸埋在唐三的肩窝处，肩头剧烈的抽*动起来。
  唐三能够清晰的感觉到小舞那激烈的心跳声，再见小舞，他又何尝不激动呢？
  反手搂住小舞那纤细的小腰肢，眼圈顿时有些红了。
  此时小舞的身高依旧比唐三多上一点，整个人却挂在唐三身上，给人有些怪异的感觉。
  大师识趣的没有去看他们，目光转向远处。
  “小舞乖，不哭了。我这不是回来了么？”唐三轻轻的抚摸着小舞的后背，有些哽咽的安慰着。
  “呜呜----，哥，你不要小舞了么？怎么一走就是这么长时间……”
  也难怪小舞会如此激动，自从认识唐三之后，两个人六、七年的时间以来从未分离超过一个月的时间，这一次唐三一走就是半年，而且不知去向，小舞不知道有多么思念，她多次问过大师唐三的去向，大师自然不能告诉她唐三和独孤博在一起，否则的话，万一小舞冲动的去落日森林怎么办？
  “怎么会，我怎么舍得不要你呢？都是我不好，让你担心了。”唐三肩头的衣襟已经被小舞的泪水沾湿，她那双长腿紧紧的缠绕在唐三腰间，似乎生怕唐三再跑了似的。
  小舞抬起头，此时她的双眼已经是一片通红，撅着小嘴道：“那以后你都不能再离开我了。就算要去修炼，也必须要带着我。”
  “好，好，我答应你。”唐三一边帮小舞擦着脸上的泪水，一边连声安慰。
  小舞的大眼睛眨动间泪水扑扑而落，双手搂着唐三的脖子，呜咽道：“哥，你知道人家有多想你么，你发誓，发誓永远不要离开我。”
  唐三毫不犹豫的道：“我发誓，除非我死了，否则永远都不离开小舞。”
  小舞这才破涕为笑，再次靠上唐三的肩头，“小舞也发誓，永远也不离开小三哥，就算是死也不离开。”
  一旁的大师无奈的摇了摇头，心中暗道，现在的年轻人啊，可真是开放。这两个小家伙还都不到十四岁吧。可真是早熟的很。不过他也不愿意去破坏眼前这份和谐，只是静静的等待着。
  唐三毕竟要比小舞冷静的多，在小舞的翘臀上轻轻拍了拍，“乖，下来吧，老师还在呢。”
  小舞这才记起大师的存在，俏脸顿时红了起来，松开缠绕在唐三腰间的长腿落在地上，但却依旧抱着唐三一条手臂，说什么也不肯松开。
  “老师，我们去找其他人吧。”
  大师回头看向二人，虽然他们年纪还小，但也算得上是一对璧人，眼中流露出一丝笑意，点了点头，继续朝着树林深处走去。
  拟态环境修炼是根据魂师武魂的不同，选择不同的修炼地点。
  像小舞的兔子武魂，自然在最适合自己的灌木丛修炼，戴沐白则在兽栏，奥斯卡最简单，作为食物系魂师，厨房就是最能引发他魂力进步的地方。至于马红俊则是在一间摆满火炉的房间。
  当然，这些都只是比较普通的拟态环境，如果是在更好的条件下，对修炼的辅助还会有提升。
  例如，如果马红俊的修炼地点能够放在火山口，那么，对他的好处将会更大，当然，危险也同样会大幅度增加。</pre></details> 
