<details>
<summary>第三百三十二章 完美融合之复活神光</summary>
<pre>  荣荣和奥斯卡对望了一眼，他们都看出了对方眼中~:。他们并没有告诉这些所有关注着唐三的人们，其实，对于复活唐三，他们甚至连半分把握都没有。
  先前，当他们双手相握，出现那奇异光彩的时候，没错，他们心中都得到了提示。他们也没有说谎。十万年第九魂技的第二技能，正是武魂融合技复活之光。
  武魂融合技复活之光：复活条件，死后一个时辰内，身体未残破。复活后，实力恢复百分之五十。宁荣荣与奥斯卡同时失去魂力一个月。
  毫无问，这是一个极其强大，甚至是有史以来最为强悍的辅助系复活技能。试问，由天下第一位食物系封号斗罗配合天下第一辅助系封号斗罗所使用的武魂融合技又岂能差得了呢？
  但是，毫无问，这复活之光所指的复活对象是针对于人类的。可是，此时宁荣荣和奥斯卡要复活的却是海神，海神唐三。
  他们当然知道，活一个人和复活一位神是截然不同的，先不说他们这复活之光对唐三是否有用，就算真的有用，复活一个人和复活一位神的代价能一样么？
  这些问题换了任何人都犹豫，但此时此刻，却已经没有让奥斯卡和宁荣荣思考的时间。在那种时刻，如果他们不站出来，或许，眼前的这些人就都已经变成了尸体。这是最后的希望了，当奥斯卡和宁荣荣在呼喊众人时对视的时候，他们就已经下定决心。
  复活一个人，失去一个月的魂力，那么，复活一位神呢？就算是永远失去魂力他们也心甘情愿至是付出他们的生命。
  这不只是因为他们与唐三之间感情，更是为了这最后的希望，覆巢之下，岂有完卵。如果天斗帝国真的投降了，难道他们还能芶活么？没办法也就算了，这最后的一丝希望就在眼前，让他们怎么能够放弃。
  看着唐三那毫无生机的，宁荣荣在心中默默的道：三哥，一直以来是你在前面为我们遮风挡雨，为我们付出。可以说，荣荣能有今天的成就，都是拜你所赐。今天，就让我和小奥将这份恩情还给你吧。大不了，就是我们一起在地狱路上作伴。
  奥斯深吸口气“小舞。你让开吧。”
  小舞抬起头。她地双眼中此时已经没有了泪水本绝望地眼眸中。现在只充斥着最后一丝希望。看着她地眼睛。宁荣荣和奥斯卡都忍不住机灵灵打了个寒战们毫不怀。如果唐三没有复活成功。小舞必将随他而去。他们地生命。似乎早已经融为了一体似地。
  “拜托你们了。”小舞低下头。在唐三地嘴上轻轻一吻。在她将唐三地尸体放在地上时身都在不停地颤抖着。体内似乎有一股特殊地力量在左冲右突图从身体里突围而出。尤其是在她吻上唐三地那一刻。小舞只觉得自己地身体已是一片冰冷。整个人地皮肤都开始微微泛红起来。
  充满不舍地看着唐三小心翼翼地将他地身体平放在地面上。此时大家关注地目光都在唐三身上谁也没有注意到她身上地变化。
  站起身。小舞缓缓退到旁边。此时。她已是双拳紧握。体内那股冰冷到极致地能量似乎变得更加强烈了。她现在唯一能够想到地。就是走火入魔。在唐三地心脏被比比东捏碎地那一刻。她地心也仿佛破碎了似地。整个人都陷入到了一种无法形容地状态之中。也正是在那之后。这冰冷地气流才渐渐出现。而且变得越来越强烈起来。
  小舞没有发出一点声音。她甚至没有去思考任何关于自己地事。在她眼中。只有唐三。牙齿咬着自己地下唇。双手更是握地紧紧地。目光完全凝聚在唐三身上。
  奥斯卡和宁荣荣几乎是同时抬头看向彼此，从对方的目光中，他们看到了同样的答案。毅然决然的答案。不论付出多少，不论多么困难，哪怕用他们的生命也只能换来一丝机会，他们也决不放弃。
  挪动脚步，他们分别来到唐三身体两侧站定，同时抬起双手，十指紧握，他们的手臂，就像是在唐三身体上方搭建的两座桥梁一般。
  强烈的魂力波动奔涌而出，魂环一个接一个从他们脚下浮现而起，盘旋而上。当那最后的红色魂环出现时，每个人的心都提到了嗓子眼。
  奥斯卡和宁荣荣虽然说的肯定，但复活这种事谁都没看到过，复活一个人对他们来说都是闻所未闻之事，更何况是复活一个神了。当初，小舞的复活是建立在她**没有任何损伤，灵魂隐藏于唐三魂环、魂骨之中，通过魂环、魂骨的重新回输再加上天材地宝的神药为引，才令小舞重生。但从某种意义上来说，那并不是真正的复活。
  此时此刻，唐三尸体上那巨大的伤口在众人眼中是那么清晰，在唐三的胸腔里已经没有了心脏，他与比比东最后的神魂碰撞之后就再没有清醒过来的迹象，很有可能已经神魂被破。在这种情况下，他能有几成的复活机会谁也说不清楚。对于每个人来说，这都是不可思议的，但在他们心中却不得不将宁荣荣和奥斯卡的话当作是最后的希望，他们更不愿意相信唐三真的死了。
  奥斯卡看向宁荣荣，沉声道：“开始吧。”
  宁荣荣点了点头，两个人的眼睛同时亮了起来，奥斯卡的双手已经完全变成了白色，而宁荣荣的双手上则充满了九彩光晕。在众人眼中，奥斯卡和宁荣荣身上的其他八个魂环都变得暗淡下来，甚至消失不见，惟有那第九魂环骤然大量，绽放出夺目的光彩，两圈红色光环飞快的扩大，将彼此的身体笼罩在内。当那两个红色光环合二为一融为一体的时候。奥斯卡手上的白色变成了粉色，而宁荣荣手上的九彩光芒反而变成了白色。白粉两色光芒交相闪耀，澎湃的光芒骤然爆发开来。顿时，整个议事大厅之中，都充满了无比奇异的能量气息。
  这股能量气息给人的感觉并不咄咄逼人，也没有强大的压迫力，但却依旧能让人感受到其中所蕴含的能量有多么庞大。一
  十米，高三米的金色光罩就在这光芒扩散的时候悄|奥斯卡和宁荣荣还有唐三的身体都笼罩在其中。前一刻还在剧烈波动的能量在这一刻骤然收敛全被那光罩笼罩其中，感觉上，就像是凭空消失了似的。但是，光罩内的情景也开始发生着变化。
  大师眉头微皱，喃喃的自语道：“这是小奥他们故意释放出的能量，阻挡他们这个技能的气息外放。这些孩子们真是长大了这种时候依旧能够保持冷静。”
  众人围在那金色光罩外向内看去，感觉上，那金色光罩就只有隔绝能量的作用并不能隔绝其他东西。众人都聚精会神的关注着光罩内的情况。同时，唐昊、毒斗罗、黄金铁三角、小舞他们也都打起精神，随时准备应变。以防有可能出现的比比东。
  那金色的光罩，感觉上就像是另一个世界一个奇异的世界。伴随着红光的包裹，地面上的唐三并没有什么变化，但奥斯卡和宁荣荣的身体却出现了奇异的变换。
  两人身后各自浮现出一个虚幻的光影，奥斯卡背后出现的，是一个黄色的身影，身材修长乎穿着一件黄色的长袍，头戴高冠身体周围有柔和的黄色能量波动。而宁荣荣背后，则出现了一个九彩身影九彩长裙围绕，还有无数彩带飞扬显是个女性的身形。
  这两个虚幻的出现后，原本散发着红光的两个魂环消失了。奥斯卡和宁荣荣就那么彼此握住对方的手闭上了双眼。两人的身体也在背后的光影照耀下释放着同样的光彩。
  在他们背后的光影渐渐，与他们的身体渐渐融合，虚幻的身影变得越来越真实，而奥斯卡和宁荣荣却消失在那光芒之中。仿佛是与那虚影融合了似的。
  “大师，这是怎回事？”唐昊忍不住向大师问道。
  大师摇了摇头，道：“我也不知道。这层次的武魂融合技本就少见，更何况是技能融合产生的武魂融合技。我们要坚信，他们一定能够创造奇迹。让我们一起为小三祈祷吧。小三不会死的，一定不会。”
  唐昊用力的点了点头，他也都各自闭上双眼，在心中默默的祈祷着。
  虚影本体融合完毕，出现在那金色光罩中的，正是一名身穿黄色长袍头戴高冠的男子与一名身穿九彩长裙的绝色女子，奇异的是，他们的身形虽然出现了变化，装束也变成了这奇异的样子，但面庞却依旧是奥斯卡和宁荣荣的。此时此刻，两人脸上流露着神圣不可侵犯的光芒，在他们各自身体周围，都渲染着奇异的光彩。虽然能量波动被那金光隔绝了，但这个时候，外面的几位封号斗罗却能清晰的感觉到那神圣气息是何等庞大，他们甚至感觉到，如果这气息从金色光罩中涌出，是他们绝对无法抗衡的。
  握住的四只手缓缓松，奥斯卡和宁荣荣各自将手收回自己胸前，做出捧心的动作，奥斯卡所化的黄色男子双手之中，一个粉红色的光球缓缓浮现而出，伴随着这光芒的出现，奥斯卡身上的黄色却在渐渐的变得稀薄。
  宁荣荣的情况和奥斯卡差不多，只不过她手中出现的，却是一个九彩光球。这两个光球在他们身前交映生辉，释放着柔和但又无比强烈的能量波动。
  在众人之中，接触过神力最多的，无就是小舞，她也清楚的知道奥斯卡和宁荣荣当初在完成最后一个魂环吸收时发生的情况。小舞已经完全忘记了自己身体上的痛苦，在她双手之上，红色魔纹隐现，但她却硬生生的用意志力强行压制着体内那冰冷的能量，不让自己流露出任何痛苦的表情和一丝声音。
  这就是食神和九彩神女么？哥有希望了。小奥和荣荣的这个第九武魂融合技，似乎引来了两大神诋的降临时借助了他们的力量，难怪他们说这个技能能够帮助哥复活，如果是神诋降临，那就真的有可能了。按照属性来看，这两大神诋应该也是辅助系的，两个辅助系的神帮助哥复活，一定有机会，一定有机会的。哥，你一定要活过来。
  小舞在心中疯狂的呐喊着那强烈的祈祷信念令她整个人的精气神都处于一种奇异的状态之中，而就在这种状态中，原本已经浮现在她皮肤上的红色魔纹，竟然被硬生生的压制住了。连那冰冷的能量也在这执着的信念压迫之下渐渐消失在经脉之中，令小舞脱离了痛苦。但是，这些对她来说却一点也不重要果唐三不能复活，这些根本就没有任何意义。
  食神和九彩神女缓缓推出双手，他们手掌中那枚能量球渐渐靠近能够清晰的看到，一道道彩色电光在两个光球之间激荡，它们似乎在相互排斥着对方似的。食神和九彩神女脸上，都流露出些许痛苦之色。但他们的双手依旧在稳稳的向彼此靠近。
  眼看着两枚能量球越来越近，它们之间的激荡的电光也变得越来越密集了，剧烈的能量波动甚至令外面那层金色光罩有些摇摇欲坠，忽明忽暗起来。
  唐昊攥紧了拳头，和所有人一样，他们都在心中疯狂的呐喊着定要成功啊！
  终于，那两枚能量球就在唐三身体的正上方准确的说，是正对着唐三心脏处那颗巨大的伤口轰然合拢。
  顿时比闪亮的光芒就那么在食神和九彩神女之间迸发开来，那是一道强烈的白光芒迸发之间，照耀的两个降临之神的身体都变得虚幻透明起来，白色光柱轰然而下，重重的轰击在唐三胸口上的巨大伤口之上。
  唐三的身体在白光照耀下，剧烈的颤抖起来，身上的每一块肌肉都在急剧痉挛之中。一道道白色蛇电从那白光落下的位置四散分开，蔓延在唐三身体的每一个角落。无与伦比的庞大能量在空气中凝结，唐三胸前的伤口处金光隐现，原本封死的经脉似乎畅通了，金色的血液飞溅而出。
  那血液只是溅起了一瞬间，就被白光所吞噬。也再也没有人能够看清楚那伤口处的情况了。唐三整个人身上都蔓延上了那一层奇异的白色光彩。
  食神
  神女都是眉头紧皱，他们的双手已经被白色光芒完够清晰的看到，食神这边，一圈圈黄色光芒不断从他脚下升起，再朝着上身凝聚，最后输入到双手之中。而九彩神女那边，只是光芒变成了九彩，也同样在不断的做出能量输出。
  毫无问，这白色的光芒，就是先前奥斯卡和宁荣荣所说过的复活之光，也是唐三最后的机会，这复活之光坚持的时间越长，唐三复活的机会也自然就会越大。
  果然，在那白光的照耀下，唐三胸前伤口处的肌肉开始快速的收缩起来，首先出现收缩的，并不是心脏位置的致命伤，而是另一处被罗刹魔镰刺穿的伤口，那道伤口剧烈的扭曲蠕动着，一丝丝紫黑色的气流渐渐被逼了出来，当那紫黑色气流与白光接触的时候，外面的众人似乎能够听到凄厉的尖叫声。正在一点一滴的消失着。
  也就在这个时候，先前小舞体内已经消失的冰冷突然毫无预兆的在一瞬间奔涌而出，哪怕是以小舞的意志力，也在这突如其来的剧烈痛苦中险些心神失守。她的神经一直在紧绷着，提防着外界有可能出现的危机。这突如其来的极致寒意中充斥着强烈的杀戮气息。为了不让自己痛呼出声，小舞快速的后退一步，抬起右臂，一口要在自己的右臂之上，整个人的身体剧烈的痉挛着，可是，她却怎么也没有让自己的声音发出。她绝不允许因为自己而打扰到对唐三的复活。
  伴随着那冰冷狂流的出现，不论是小舞还是其他人，都没有初一到，一层淡淡的红光从小舞脚下悄然蔓延开来，融入到这嘉陵关元帅府的议事大厅地面之中。
  渐渐的，这红光开来也一直都在承受着那恐怖冰冷的冲击，但是，在议事大厅外面，却出现了变化。
  此时，所有的天斗帝国百雄师，都在朝着元帅府的方向默默祈祷着。他们突然看到，从元帅府这边升起一道红光，那红光并不算十分强烈，却将元帅府内的议事大厅完全笼罩在内。
  “你们看那是么？”一名士兵惊呼道。
  “还用问么？一定是海神大人就要活的先兆。赶快为海神大人祈祷吧。海神大人为帝国付出了那么多，我们一定要虔诚的为他祈祷。这同样也是为了我们自己和我们的亲人。”
  也在这红光刚刚将议大厅笼罩的同时，议事大厅内，那原本笼罩着奥斯卡、宁荣荣和唐三三人的金色光罩轰然破碎，澎湃的神力波动瞬间充斥在大厅之中。
  “不好。”师和唐昊同时骇然色变。周围的一切此时都已经变成了白茫茫的。他们想要出手，可是都发现自己的身体在那白光之中竟然无法动弹，甚至连身边的人都看不到。
  小舞心中也同样生出警兆，但奇怪的是发现自己心中似乎并不担心，只是那恐怖的杀戮寒意却依旧在疯狂的冲击着她的心。小舞的牙齿，已经深深的咬入了自己手臂的皮肉之中，说什么也不肯发出一点声音由那寒流在体内肆虐，而她自己心中却依旧是对唐三那复活在不断的祈祷着。
  金色光罩被破，只能意味着一件事，那就是奥斯卡和宁荣荣已经没有一丝多余的力量去控制那光罩保护他们的气息不外露了。大师和唐昊他们自然会担心，担心这边的能量气息外露，将比比东引来。
  可事实上事大厅这座建筑虽然在瞬间变成了白色，但是其中的白色却丝毫无法突破刚刚在外面形成的那层红色光罩，被完全压制在内并没有半分流逝的迹象。
  武魂帝国大营。
  端坐在帐篷内，比比东正在缓慢的修补着自己的神魂所受到的伤势是任何人都想象不到的。其实，在她色厉内荏的杀死唐三后空中爆发出的能量，几乎是凭借着最后一点神念进行控制。那个时候，如果天斗帝国这边的强者暴起攻击，说不定真的有可能击杀她。但是，比比东掩盖的是在太好了。她以给大师面子为由，带着千仞雪和胡列娜返回营帐之中。在那个时候，她已经感觉自己的神魂要崩溃似的。唐三临死反噬发动的神魂攻击太恐怖了，比比东的神魂本来都已经被他击溃了，比比东是凭借着自己的第二武魂，也就是现在的第二神魂，才勉强将自己破损的神魂拉回了一部份回到本体，暂时控制住自己的身体，这才夺回了一条命。她给天斗帝国的这三天时间与其说是让对方考虑，不如说是给自己和千仞雪的。只要有三天，她和千雪的伤势就都能恢复过来。到了那时候，天斗帝国就是囊中之物。
  此时，处于修补神魂状态中的比比东突然睁开了双眼，一道紫光从眼底闪过。在她的全力修补之下，神魂已经恢复了一些。
  “气息消失了？我留在唐三身上那一缕罗刹神念已经完全消失。这就意味着，神念所寄体的海神神念已经完全消散。唐三啊唐三，你的神魂果然强大，在被我完全击碎之后，**又被击杀的情况下还坚持了这么久神魂才散去。可惜，真是可惜了。”
  青色的狰狞面庞上流露出一丝真切的叹惋，比比东自言自语的道：“唐三的天赋确实在我之上，同时面对两个神，却险些将我们一起击杀。他的智慧和实力实在是我也无法比拟的。只差一点，就让他成功的与我同归于尽。可惜，你还是死在了我手里。”
  重新闭上双眼，比比东嘴角处流露出一丝释然的笑容，在她的意识中，唐三已经彻底死亡，她留在唐三体内的那一丝罗刹神念并没有带来半分报警，她认为，自己可以完全放心的修补神魂了。就等三天后接收嘉陵关乃至整个天斗帝国。
  比比东又哪里知道，为了瞒过她，在嘉陵关元帅府议事大厅之中，竟然出现了三个神的气息，不但化解了她那丝神念，更是强行将那丝神念的所有气息全部隔绝。
  唐三被罗刹魔镰穿透的伤口缓缓收拢清晰的看到里面的肌肉和骨骼在快速的恢复着。当罗刹魔镰所带入他体内那罗刹神念和剧毒完全被净化之后，这个伤
  彻底融合完毕。
  接下来，就是最关键的地方了，唐三的心脏被比比东捏爆，必须要重塑心脏，并且与身体完全契合，他才有复活过来的可能。
  此时，食神与九彩神女手上融合后爆发出来的白光已经升腾到了定点。白光笼罩之下，那巨大伤口周围的肌肉正在剧烈的蠕动。一根根经脉在蠕动中从肌肉里钻出伤口处凝聚成一条条通道。
  那金色的经脉看上去极为奇异，其中所蕴含的能量更是异常庞大，几乎是每一次能量波动，那些经脉就会延长几分，渐渐融合在一处。
  食神身上的黄色和九彩神女身上的彩色正在变得越来越暗淡，从他们身下升起的光环也变得越来越稀薄|显然，宁荣荣和奥斯卡这个武魂融合技的能量就要消耗殆尽了。
  之所以能够发这个武魂融合技，除了瞬间领悟之外是两人的武魂契合了。当他们得到了最后一个魂环的时候，各自获得了一位神诋的清眯。但是，他们却并不知道，食神与九彩神女在神界本就是少有的几对夫妻之一。当他们分别接受了两位神诋的选择之后们那原本风马牛不相及的两个武魂也自然出现了神级的契合，也就是所谓的百分之百完美契合。否则，他们又怎么能利用武魂融合技引来两位神诋的暂时降临呢？
  其实，说起神诋的选择，宁荣反倒是沾了奥斯卡的光，食神选择奥斯卡是必然的情况因为他是斗罗大陆上第一位食物系封号斗罗。而九彩神女却未必就要选择宁荣荣，宁荣荣的天赋虽好魂也强，但还没到必须要被神诋主动选择的地步非她的武魂能够达到九十九级，才有那种可能。九彩神女之所以选择了她主要的是因为食神选择奥斯卡，作为妻子，她当然不能让丈夫单独传承。他们夫妻只有将神诋也传给一对夫妻，在神界才能继续处于同一阶层永不分离。
  当然，此时奥卡和宁荣荣之所以能够直接引出两位神诋降临来发动这个复活之光还有其他的一些原因存在。可不论是什么因素发动了这神级的复活之光，奥斯卡和宁荣荣本身的武魂融合技能量却并不会改变，也是说，如果他们的能量最后无法支撑到这个技能完成的话，唐三依旧不会复活。复活一个神，又岂是那么容易的呢？
  海神岛。
  七圣柱守护斗罗此时都聚集在海神山顶，分别端坐在一个平台之上。
  当唐三被比比东击杀陨的那一刻，这七位封号斗罗就都已经感觉到了。因为，唐三留在海神岛上的那一丝神念彻底消失。除了死亡，神留下的痕迹又怎么会消失呢？七圣柱守护斗罗大惊之下，在海神山顶聚集。还没等他们开始商量的时候，他们突然又感觉到了海神神念的些微波动。似乎在有一股什么力量帮助海神神念重新恢复似的。
  在这况下，七圣柱守护斗罗立刻明白过来，海龙斗罗端坐在当初唐三进行海神传承的那个中央平台之上，另外六位斗罗分别端坐于一个平台。这七位海斗罗每个人身上都升腾起了一层蓝色的光晕。这并不是唐三赋予他们的能量，而是在他们成为海神七圣柱守护斗罗之一时，就已经拥有的能量。
  蓝色的光芒分别飞向同的方向，刹那间，在整个海神岛上，七个不同的位置，分别亮起一道强烈的金光，金光冲天而起，七道光芒在半空之中凝结为一体。形成了一个如同太阳一般的巨大光球。
  紧接着，整个海神岛都在这一刻变成了金色，特殊的能量波动骤然从海神岛向外释放，释放到海洋的每一个角落。
  这是海神的呼唤，是当初海神留在海神岛上的最终防御技能。只有在生命危机的情况下才能由大祭司带领海神七圣柱守护斗罗来发动。
  但是，此时海龙斗罗带领众人发动这最终防御的目的，却并不是为了防御，而是呼唤。呼唤大海中的每一个生物，为了海神而祈祷。
  当初的海神神诋，就是在海洋生物们的信仰中诞生，他们的信仰，毫无问是对海神神念最大的补充。
  首先加入这祈祷之中的，就是小白为首的魔魂大白鲨族群，实力越强大的海洋生命祈祷的力量也就越强，魔魂大白鲨族群的虔诚祈祷顿时将一股庞大的信仰之力注入到海神岛的防御金光之中，转化为最纯粹的灵魂波动来到了海神山山顶。唐三所留下的那丝神念残余在这股信仰之力的注入下，顿时再次出现了轻微的波动。
  这只是一个开始，唐三在成为海神时的宣言早已经传遍了大海的每一个角落，更何况，就算没有这宣言的存在，大海中的生命们在历经这么多年之后终于再有了信仰，它们又怎么会不忠实于海神？
  如果此时有一个神能够来到大海上方观察，那么，他就能发现，在海水之中，一圈圈淡金色的光芒正以无与伦比的速度朝着海神岛的方向凝聚着。这些淡金色的光芒，正是海洋之中数以万亿的生命共同祈祷的声音。
  它们在为了海神而祈祷，用他们自己的信念壮大着海神的那一丝神念。
  也就在这个时候，嘉陵关内，唐三**的复活已经到了最后时刻。
  奥斯卡和宁荣荣的本体，已经在降临的双神光影中渐渐显形，而食神和九彩神女的神力也在渐渐的与他们的身体脱离。武魂融合技的能量终于到了油尽灯枯，就要消失的地步了。
  此时，唐三胸前那巨大的伤口已经愈合了一部份，隐约中能够看到，一颗金色的心脏正在渐渐成型，每一根血脉都在与它相连，进行着最后的对接……</pre></details> 
<details>
<summary>第三百三十三章 神魂归位，海神归来</summary>
<pre>  斯卡和宁荣荣都在苦苦支撑着，他们已经将自己所部燃烧起来，凝聚在一起，支撑着那降临的两大神诋释放神力。但是，正所谓人力有时尽，他们的意念再执着，能量也终究是有限的。眼看着复活的机会就在眼前，可他们所释放的魂力却已经再无法支持下去。
  两大神诋随时都有脱离的可能。
  怎么办？怎么办？宁荣荣和奥斯卡焦急的凝视着对方，两人紧咬舌尖，利用舌尖传来的刺痛将最后一点能量都提聚起来。
  在这种时候，他们脑海中已经将能想到的办法都想了，可是，两人身上的神诋附体却依旧在脱离着。
  不是奥斯卡和宁荣荣不想凭借奥斯卡的香肠来补充自身，只是正像宁荣荣的九宝琉璃塔增幅无法作用在唐三身上一样。此时他们的武魂融合技效果已经完全达到了神级，这神级的效果就注定了他们自身所拥有的所有增幅能力全部无效。无论是奥斯卡的香肠还是宁荣荣的九宝琉璃塔增幅都是如此。
  就在这万分危的关头，突然间，从议事大厅的四面八方，无数细微得只有纤毫的白色光点悄无声息的出现了，这些白色光点缓缓飘荡，目标正是那躺在地上的唐三。
  此时，外面的士兵们能够看，原本笼罩在议事大厅外的那层红光正在轻微的律动着，而那白色纤毫之光正是在它的律动中出现的。
  这些白缓缓的朝着唐三的身体凝聚过去，每一丝都很微弱，但成千上万的白光融合在一起，却是一股绝对不能忽视的力量。
  砰——，宁荣荣和奥斯卡背后的神诋终化为点点光芒消散了，两人的身体同时一晃，软倒在地们已经将自身潜能和所有的能量完全爆发出来，此时此刻已是油尽灯枯，只是剩下了一口气在。
  小舞悲呼一声，要扑上去，唐三胸前的伤口还没有愈合，他那颗金色的心脏更是未能与全部经脉接续。
  “不要动。”大师突然急喝一声。止了小舞地动作。身体上剧烈地痛苦和精神上地煎熬。令小舞脸色一片苍白。终于倒了下去。但是。她却怎么也不肯昏迷目光死死地盯视着唐三地身体。不到最后时刻。她绝不愿意放弃。
  师张开双臂将身边地唐昊拦了下来。“谁都不要动。不要靠近小三。”
  众人地目光都有些呆滞。此时。他们也发现了唐三身上地变化那白色地纤毫之光来地极为细微。不仔细观察神志无法发现。当然。在场地大都是魂师界强者。自然看地到。但他们先前一直以为这是宁荣荣和奥斯卡地武魂融合技带来地效果。可此时看来。却并非如此。
  因为。宁荣荣和奥斯卡虽然软倒昏迷了那纤细地白色毫光却依旧存在。仍然在一点一滴地注入到唐三体内。在他胸前地伤口处融入。
  那颗金色地心脏周围。每一条经脉依旧在进行着接续地过程。虽然速度比先前由奥斯卡和宁荣荣主持时要慢了许多。但是个过程在继续。就证明一切还有机会。
  “这是……”唐昊目光一阵收缩。他心中虽然已经有了想法大师对视一眼。两人几乎是异口同声地说道：“信仰之力。”
  是的纤细的白色毫光，正是来自于天斗帝国百万大军的信仰之力个人的信仰之力自然不算什么，但如果是百万人却完全不一样。尤其是这百万大军对于唐三的信仰是绝对虔诚的，哪怕是存在一些杂质也完全被外面那层奇异的红光所过滤。能够进入议事大厅内，并且融入到唐三体内的信仰之力，都是最为纯粹的力量。
  这些信仰的力量正接过了宁荣荣和奥斯卡的武魂融合技，一点一滴的继续着对唐三身体的修复。
  “快，让我们继续为小三祈祷。”大师大喝一声，双手合十，脸上充满了激动。
  每个人都做出了同样的动作，为了这最后的机会，为了唐三的复活，开始着他们最诚挚的祈祷。
  时间，一点一滴的流逝着，唐三胸前伤口的愈合速度明显要比在两大神诋所释放复活之光时慢得多，但它却始终没有停止。只要这复活的过程不断，那一切就都有机会。
  眼看着，唐三心脉上的一根根经脉逐渐接续，在大厅中的所有人都已经忘记了时间。期间，只有雪崩出去了一趟，他对所有的天斗帝国大军下达了死命令，只要这边的复活过程没有停止，就不能停止为唐三的祈祷。他告诉天斗帝国的将士们，这是帝国最后的希望，只有海神复活，他们才有可能战胜强敌，让帝国得以延续。
  淡淡的光芒在整个议事大厅内闪烁，光芒流转之间，唐三脸上每一次出现变化，都能令在场的众人心惊肉跳。
  唐三身上的肌肉会不时抽搐几下，尤其是心脏的位置，偶尔的一次颤动，都牵动着每一个人的心。
  从白天到黑夜，再从黑夜到白昼，所有人都忘记了时间，他们只是在心中为唐三而祈祷。那细如纤毫的信仰之力始终未断，不断的向唐三的身体进行着融合的过程。
  终于，那颗金色的心脏开始持续不断的颤抖起来，刚开始的时候，它的颤抖还很微弱，但伴随着更多的信仰之力融入，它的颤抖开始变得有力起来。唐三胸前的伤口也终于完全愈合，骨骼、经脉、肌肉，还有那最重要的心脏，都在众志成城的祈祷中完全愈合。
  奥斯卡和宁荣荣已经醒了过来，委顿在一旁，此时的他们已经完全变成了普通人，甚至身体强度还不如普通人。但他们心中却充满了满足感，作为复活之光的始作俑者，他们能够清晰的感觉到，唐三的生命力正在一点一滴的回归，他自己的本体机能也正在被唤醒。只要他的神力能够苏醒过来，就算是再严重的伤势也不算什么足以自行修复。
  每个人的目光都牢牢的盯视着唐三胸口的位置，眼看着他的胸口开始缓慢的起伏着，众人眼中不禁泛出激动的泪花。成功了，他们成功了。唐三已经有了心跳，而且也有了呼吸啊！
  大师、唐昊还有脸色惨白如纸，随时都有可能昏迷过去的小舞，都来到了唐三身边，
  着小舞的身体，众人在最近距离观察着唐三身体的
  唐昊小心翼翼的搭上了唐三的腕脉，仔细的感受着他体内的状况。
  “怎么样？”大师焦急的问道。
  唐昊点了点头：“小三的身体在快速的恢复，不只是来自于信仰的力量，他自身的力量似乎已经被唤醒复苏了能感觉到他体内那庞大的能量。连我的魂力也无法深入。他的脉搏开始变得越来越有力了。只要他能醒过来，我们的复活过程就算成功。”
  “不，还没有成功。”小舞的声音有些颤抖着说道。
  唐昊疑惑的看小舞，“你是说……”
  小舞眼中依旧充满悲意“哥经成神，按照您所说，他的身体已经恢复到了这种程度，如果他活过来的话，现在早就应该醒了。他一定能够感觉到我们的担心。但是，他却依旧昏迷就只能证明一个问题。我们复活的只是他的身体，却并不是他的全部。他向比比东发动的最后一次攻击是灵魂攻击。对于神来说，就是神魂。那时候，比比东明显受到了重创，而当时哥本身已经重伤直接就昏迷了。很可能，他的神魂已经被比比东击碎。对于神来说，或许心脏破碎都不是致命的神魂破碎，却是……”
  “不可。你胡说。”唐昊怒吼道：“小三已经活了，你没看到么？他现在在呼吸听听，他的心跳多么有力。我儿子没死，我儿子还活着。小三，你快点醒过来，快点向他们证明，你还活着。”
  口中在咆哮，但唐昊眼中的泪水却经流淌而下，恐怕他这一生之中就属今天留下的泪水最多。正所谓希望越大，失望就越大。整整两天两夜的时间过去了，终于完成了对唐三身体的复活，小舞的话却如同晴天霹雳一般，令他们每个人都有些无法承受。但是，他们谁都知道，最熟悉唐三身体情况的必然是始终跟随在他身边的小舞，没有人比小舞更了解他。连小舞都这么说了，那么……
  议事大厅突然静下来，死一般的寂静，他们的目光都看着那已经恢复了呼吸、心跳，甚至伤口已经完全愈合的唐三。他们甚至能够从唐三身上再次感受到那属于神的气息。可是，唐三却依旧躺在那里，没有一点要恢复过来的迹象。
  不甘的情绪充斥在每个人海之中，他们费尽了心力，最后却依旧无法成功，这样的打击，就算是意志最坚定的人也要为之破碎。
  果复活的只是一个普通人，单凭复活之光就能复活本体之后在唤醒灵魂，但是，唐三并不是普通人，他是神。他的神魂并不是食神和九彩神女能够唤醒的，更何况，食神和九彩神女根本就没有坚持到唐三的身体完全恢复。在这个时候，每个人心中都荡漾起一片绝望的涟漪。他们心中，已经失去了最后的希望。
  就在这个时候，突然间，唐三的身体剧烈的颤抖起来，一下就抓住了所有人的目光。唐昊紧紧的抱着儿子，他心中再发出最后的呐喊和祈祷。此时此刻，哪怕是让他用自己的生命去换取唐三的神魂归来他也愿意。
  也在这个时候，突然，大厅中的众人都发现，自己似乎无法呼吸了，强烈的窒息感令他们顿时陷入了一种痛苦的状态之中。
  周围的景象也在这一刻发生了变化，所有的一切都变得虚幻而不真实起来。
  蓝色，那是无尽的蓝色。尽管他们是处于这封闭的房间之中，但放眼望去，眼中的景象却是一片无尽的蔚蓝，就像是在海底深处极目远眺一般。
  紧接着，一幕奇异的景象出现在众人眼前，他们看到了唐三，一个完全是蓝色的唐三。
  那个唐三就从无尽的碧蓝中缓缓走了出来他的脸上，充满了激动的神情。他看着众人，但却似乎无法说话，只是一步步的靠近着，窒息的感觉伴随着来自于灵魂的巨大压力，令每个人都死死的盯视着那蓝色的身影，直到，直到他就那么走进了唐昊怀中那唐三的身体。
  轰——，唐昊只觉得自己的身体被一股无形的潜力震荡开来，原本在他怀中的唐三突然漂浮起来原本平躺着的样子变成了直立，就那么漂浮在这议事大厅之内。原本纤毫状的白光在这一刻几乎瞬间消失。不论是唐昊、大师、小舞、房间中的每一个人，还是外面那始终在为唐三祈祷着的三军将士们心中此时此刻都升起了同一个声音。
  “我回来了。”
  是的，当那蓝色的唐三步入议事大厅的时候，唐三就回来了。真正的回来了。那蓝色的唐三不是别的，正是唐三的神魂。神魂归位海神归来。唐三终于真正完成了这最后的复活过程。
  复活一位神，在这人类的世界中无是天方夜谭，其困难程度之大无法想象。但是，在这复活的过程中，唐三不但得到了奥斯卡和宁荣荣武魂融合技带来的两大神诋融合之力发动的复活之光。更是得到了嘉陵关内百万三军将士两天两夜的祈祷信念之力。他那神级的**就此恢复。而他的灵魂，却是在海神七圣柱守护斗罗的主持下数以万亿计的海洋生物共同祈祷中，凭借着他留在海神山顶上那一丝神念，重新恢复。
  海神山，海神殿，无是海神力量最浓郁的地方那里也是海神的传承之，这也是为什么唐三留下的神念在他本体死亡之后依旧没有在短时间内完全消散。当然，这也是以海龙斗罗为首的七圣柱守护斗罗们的功劳果不是他们及时发动了海神岛上最终防御阵，引动海神七圣柱之力助唐三那最后一丝神魂向整个大海发出呼唤，唐三也不可能复活成功。
  此时此刻三已经真正的站在了众人面前，海神，复活了。
  当唐三睁开双眼的那一瞬间，议事大厅内的所有蓝色已经全部消失，窒息的感觉也随之而去。
  小舞死死的盯视着唐三，当她亲眼看到唐三双眸之中神光重现时，她的信念终于放松了，低哼一声，昏倒在柳二龙体内。也就在这个时候，先前始终围绕在议事大厅外的那层红光悄然消失，悄悄的从地面钻回小舞体内，没有
  声息，哪怕是刚刚复活过来的唐三都没有察觉。|冰冷的气息也随之消失不见。
  淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露着深深的感动，他的目光从每一个人的面庞上扫过。他的双拳在不知不觉间攥紧，“谢谢，谢谢你们。”
  澎湃的蓝光从唐三体内释放而出，席卷了在场每一个人的身体，柔和的海神之力滋润着他们的身体，扫除着他们这两天两夜以来所有的疲惫和焦急。
  雪崩扑通一声跪倒在地，泪流满面的看着唐三，“老师，您终于复活了。这一切都怪我，为了帝国，您付出的太多太多。”
  唐三飘身落地，将雪崩从地上扶起来，“雪崩，你很好。虽然我当时被比比东击杀，但所有发生的一切，都被我溃散在空中的神魂看到。你不愧是天斗帝国的帝王。你是一代明君。也应该是天斗帝国历朝历代最合格的帝王。”
  雪崩用力的摇头，“不，我算什么明君。我连保护自己子民的力量都没有。老师，从感情上来说，我真的不愿意让您再上战场。但是，帝国需要您的庇护。我……”
  唐三拍拍雪崩的肩膀，“什么不要说了。有些事情是不可避免的，是必须要有所了断的。我和比比东、千雪之间，肯定要有最终的结果。她们不会放过我，我也同样不会放过他们。”
  “小三。”唐和大师大踏步的来到唐三面前。
  “爸，让你们担心了。”唐三看着两位父，嘴唇抿的紧紧地。他当然知道，自己能够复活是多么的幸运。但是，他的心却并没有因为复活而轻松起来。之前面对的，他还是要再次面对。想要击败对方双神谈何容易？
  从唐昊和大师中，唐三看出了很多东西明白，两位父亲都不希望自己再去冒险，他们都不愿意再一次失去自己。只要现在自己脱离战场，就算是比比东和千仞雪联手，也不可能留得下自己。可是，他真的能走么？
  “爸，我的第二次生命是大家同给予的。我不能抛弃信仰着我的人们。你们什么都不要说了。现在最重要的，是要想办法如何对付比比东和千仞雪。”一边说着，他上前一步，用力的拥抱了一下两位父亲自己坚定有力的臂膀将决心展现给他们。
  昊和大师都没有开口，他们看着唐三，眼中充满了复杂的光芒。
  唐三从两位父亲之间走了过去到奥斯卡和宁荣荣面前，经过海神之力的滋润，他们的神色好了很多，但却依旧萎靡在那里站起来的力量都欠奉。
  唐三伸出双手，分别按在他们的肩膀上，将两股更加纯净的海神之力注入到两个伙伴体内。得到这股力量的支持，奥斯卡和宁荣荣终于勉强站了起来。
  “二哥，荣荣，大恩不言谢。你们的武魂并没有消失。
  我已经用海神之力重新唤醒了它们是，它们恢复却需要很长的一段时间，就算是我的神力也无法帮助它们立刻恢复过来。这个时间恐怕要一年之久。”
  奥斯卡呵呵一笑，道：“复活一个人需要一个月来恢复，复活一个神却只是需要一年。这买卖不错。比卖香肠强多了。不过可不要再来光顾才好。”
  宁荣荣的眼圈微红，看着唐三，只是叫了一声三哥再也说不出话来。
  唐三转过身，看了一眼柳二龙怀中的小舞忍着内心的情感波动，向众人道：“比比东给出的时间是三天。从现在开始有最后一天一夜的工夫。上次她们的出现是在太过突兀，我对于比比东的实力也没有任何了解。现在我复活了，给我一天，我一定能够恢复到巅峰状态。再战比比东和千雪，我有信心将她们彻底毁灭。请你们相信我。雪崩，你要安抚好三军将士。一天之后，就是最后决战的时刻。”
  “是，老师，您放心吧。我现在就去向三军宣布这个好消息。您放心，我会严密封锁消息，绝不会被对方知道的。”听着唐三说有信心彻底毁灭对方双神，雪崩眼中流露着难以掩饰的兴奋。他很清楚，唐三从来没有说过妄语，他说能行，就一定能行。
  唐三继续道：“现在请大家将这里留给我吧，我需要静下心来恢复神力。”
  众人纷纷点头，将领们在雪崩的带领下最先退了出去，然后是毒斗罗等人。大师、唐昊、弗兰德、柳二龙还有宁荣荣、奥斯卡留在了最后。
  大师忍不住道：“小三，你真的有信心么？以一对二，神级的对抗，技巧已经很难奏效。”
  唐三自信的一笑，“爸，您也是我的老师，我是您培养出来的，难道您还不相信我么？我什么时候说过谎言？放心吧，我已经知道了比比东和千雪的破绽。只要小心一些，一定能够战胜他们。”
  大师微微松了口气，“那就最好。但是，你一定要记住，无论如何，都要以自己生命为重。我禁受不起再一次的白发人送黑发人了。”
  说着，他向柳二龙和弗兰德招招手，转身向外走去。唐三看着柳二龙怀中的小舞，强忍着冲上去的**，“妈，麻烦您照顾小舞。”
  柳二龙深深的看了唐三一眼，轻轻的点了下头。
  众人都向外走去，惟有唐昊，留在了最后。到其他人都走出去之后，唐昊才缓缓走到唐三面前。
  “你已经决定了？”
  唐三一愣，“爸，您怎么了？我决定什么？”
  唐昊目光平静的看着唐三，“不用再演戏了，你骗得了他们，难道还能骗我么？你是我亲生的儿子。你有很多地方像我。有一点可能连你自己都不知道，虽然你刚才说话时不论是神情还是坚定的自信都毫无破绽。但是，你在说谎的时候，你的右手会下意识的捏住自己的衣角，这一点和我一模一样。以前我还没有注意到因为你确实从不说谎，但刚才你在和大家说话的时候，你却做出了这样的动作。以一敌二，面对双神，你能有必胜的把握？所以，我断定，你的决定绝不是战胜她们，而应该是同归于尽吧。这也是你所能达到的最好结果了。对不对？”
  唐三看着父亲，他从来都不知
  来父亲竟然如此了解他。来自遗传的习惯吸口呼出，唐三默默的点了点头“爸，您知道，我别无选择。我不能眼睁睁的看着天斗帝国就此毁灭。比比东是您和妈妈的仇人，也是老师父亲和我自己的仇人。我没有后退的路。是大家的力量将我复活只能尽一切的努力做我能做的。我相信，您一定能够理解我。战场上瞬息万变，或许，我也并不是没有全身而退的机会呢？”
  “没有或许。”唐昊突然暴躁的怒吼道，“小三，我不允许你这样做。我和大师只有你这一个儿子，我是一个父亲，难道你让我亲眼看着自己的儿子去送死不成？你去也可以，但要踏过我的尸体。”
  看着父亲那无比执着的目光，唐三轻叹一声“爸，对不起了。”蓝色的光芒悄无声息的在唐昊背后蔓延，另一个蓝色的唐三没有任何预兆的出现在唐昊背后蓝光闪过，唐昊闷哼一声在了唐三怀中。
  搂住父亲的身体，唐三脸上流露着淡淡的微笑“不论是为了您，还是为了小舞和大家，这一战我又怎能退缩呢？”
  蓝光一闪，那神魂形态的身体与本体融合，这一次经历由生到死，再由死到生的过程，虽然唐三历经磨难，但这一切也彻底激发了他的海神神诋，让他更深刻的领略到了神魂与本体之间的各种能力。这也是唐三之所以有一定把握的原因。
  随手一挥，空中开一道裂缝，唐三将唐昊的身体送了进去，一连串的奇异魔纹在那道裂缝周围绽放开来。
  这是唐三凭借自己神力制出的一个临时空间，这个空间智能支持两天的时间，两天后，就算没有唐三将唐昊放出来，这个空间也会自行破碎，放出唐昊的身体。到了那时候，一切都已经尘埃落定了。唐三既然已经下定决心，他就没有给自己留任何退路。
  盘膝坐地上，神魂涌动，蔚蓝色的光彩笼罩自身，唐三在自身神念没有一丝扩散的情况下开始修炼。此时，就算是比比东站在他面前，也不会感受到他身上的神力波动。从境界上，唐三已经超越了比比东和千仞雪。
  一天的时间很快就过去了，没有人打扰唐三，即使是小舞从昏迷中清醒过来后也没有来到元帅府议事大厅。这里就只有唐三一个人。
  仿佛像上了闹似的，当太阳刚刚从地平线升起的时候，唐三也随之睁开了双眼。
  蓝色的眼眸中只有一层莹的光泽，当他从地面飘身而起时，整个人看上去就像是一个最普通的人类而已。神魂与本体之间的契合达到了近乎完美的程度，这才有了眼前返璞归真的一幕。
  缓走到门口，当唐三推开门时，所有人都已经等在那里。站在最前面的，是雪崩、大师和小舞。他们的目光都凝聚在唐三身上。
  唐三微微一笑，“不用担心，今日一战将结束所有的一切。”
  大师看着唐三的双眼，“小三，不论你在何处，我们都会和你在一起。你要谨记这一点。”
  唐三轻叹一声，他知道，大师也看出了些什么，毕竟，父亲已经失踪了一天，他们不可能没有察觉。他没有解释，目光遥望天空中刚刚升起的朝阳，眼底闪过一丝蓝色的气流。要来的终究会来，一层水蓝色的波纹开始出现在他身体周围，“我们走。”
  蓝色的光芒卷起所有人的身体，就像是被巨浪托起一般，众人同时升入空中，几乎只是光芒一闪，他们就已经凭空出现在嘉陵关城头。大师眼底的神色略微出现了一丝变化，唐三的神力明显又有了提升，或者说他对神力的运用已经达到了一个新的层次。内心之中的担忧略微减轻了半分。
  从始至终，小舞都没有开口，只是用她那平静的目光注视着唐三。唐三似乎知道小舞在想些什么，当众人来到嘉陵关城头时，他没有先去看武魂帝国那边，而是静静的走到小舞身边。双手抓住她的肩膀，将她的身体扳了过去，令她的后背对着自己。
  小心翼翼的托起小舞那长长的发辫，将那本来梳理得很整齐的发辫打散，也不知道他从什么地方变出一把梳子，轻柔的为小舞梳理着她那一头长发。
  小舞的肩膀开始出现微微的抖动，其他所有人都会意的别过头去，将这暴风雨到来前的宁静只是留给他们两人。明媚的阳光洒在他们身上，他们的影子在背后拉长。从始至终，唐三都没有对小舞说一句话，他只是重新为她梳理了她的发辫。
  当他终于完成了这一切的时候，才再次将小舞的身体扳回，看着她那已是泪眼朦胧的双眸，唐三用自己的额头抵住小舞的额头，轻声道：“亲爱的，我爱你。”
  小舞全身一颤，猛的搂住唐三的腰，将自己的面庞紧紧的贴合在他的胸膛上，“如果你真的爱我，就让我永远和你在一起。结果不会变，让我看着你。”
  唐三微微愣了一下，他知道，小舞已经明白他要做什么，他更知道，小舞的意念是多么坚决。他本想将她也送入到临时空间之中。但小舞却已经告诉他，不论如何，结果都不会变。
  最终，唐三还是没有那么做，同生共死，这是他们彼此之间的承诺。
  轻轻的吻了一下小舞的额头，唐三的身体已经化为一道蓝光从她的怀抱中悄然滑出，而也就在这时，远处武魂帝国大营之中，两道身影缓缓升起。
  “唐三？”当罗刹神与天使之神看到这从嘉陵关城头飞起的蓝色身影时，她们都不禁呆住了，哪怕是比比东那样阴翳的心，也不禁略微的颤抖了一下。是的，海神回来了。他必将再次挑战天使神和罗刹神。奥斯卡和宁荣荣已经暂时失去了魂力，他不可能又再次复活的机会，这一战，也终究注定将会是最后的战斗。</pre></details> 
<details>
<summary>第二百三十四章 最终决战</summary>
<pre>  比东有些不敢相信自己的眼睛，三天的时间，不论雪，凭借着强大的神力，她们的实力都已经完全恢复。但是，她却怎么也想不到，在这战场之中，竟然会再见到唐三。那原本应该已经魂飞魄散的海神。
  “我就知道，他不会那么容易死的。”不知道为什么，再次看到唐三，千仞雪反而有一种如释重负的感觉。
  而远在武魂帝国大营之前，仿佛失去了灵魂一般的胡列娜在看到那蓝色的身影时，整个人都激动的颤抖起来，他，他没有死，他又回来了。
  “很意外是么？”唐三淡然一笑，他似乎已经忘记了三天前自己惨死在比比东手上的结局，眼前的比比东和千仞雪都没有穿上他们的神属套装，因为她们就没想到天斗帝国这边还会有能够抵抗的力量。
  比比东冷哼一声，“意外又如何？我们能杀你一次，就能杀你第二次，看来，我还是大意了。当时，我就应该将你的身体彻底从这个世界抹杀才对。只是没想到，你破碎的神魂居然还有重聚的机会。我一直以为你很聪明，但现在看来，我错了。如果我是你，就一定不会再出现在战场上。”
  唐三优雅的一，仿佛又回到了当初他刚从月轩走出来时的样子，“可惜，你不是我。所以，我也不会做出和你一样的选择。你是不是还想问，为什么我不隐藏在嘉陵关内，等到你们深入的时候再偷袭你们，对不对？”
  比比东脸色一变，“你能看透的心？”
  唐三摇头“不能。我还不能看透一个神的心，虽然你身上的邪恶气息玷污了神这个字。我只是明白你那阴暗的想法而已。我之所以没有偷袭你们，那是因为不想让自己通达的神魂蒙上一层龌龊。如果是那样的话，恐怕我连你们之中的一个都无法战胜。但现在不同们将要面对的，是一个达到巅峰的海神。或许我会死，但是，我也一定会拉着你们一同离开这个世界。”
  比比东笑了，只是以她现在的容貌起来的样子实在令人不敢恭维，“唐三，你想在心灵上打击我么？就算你达到了巅峰又如何？你以为，这样你就能够对抗我了？既然如此，就让你看看，什么才是罗刹神真正的实力。”
  紫黑色的气流席卷而比比东摇身一晃，紫光闪耀之中，半空中竟然出现了两个同样的身体。罗刹神装瞬间附体，恐怖的紫黑色神力瞬间扩散开来，遮住了朝阳的光芒令整个天空在这一瞬间都暗了下来。
  璀璨地天使神装也在同一时刻穿了千仞雪地身体。她地目光已经变冷。“上一次是她杀了你一次。杀死你地必须是我只能是我。”
  面对两位神诋同时释放神装。巨大地压力下道道蓝色地气流从唐三体内喷薄而出。围绕着他地身体带**点蓝色地星光。海神神装悄然出现。只不过。这一次直接出现地竟然就是金色。而不再是需要黄金三叉戟进行转换后才能转变。唐三用实际行动告诉了面前这对母女。他先前所说地一切并非虚言。
  罗刹魔镰、天使圣剑同时指向唐三。而唐三手中地海神三叉戟却缓缓高举到头顶。
  他地目光充满了虔诚地光芒。注视着手中地海神三叉戟。神念却瞬间扩散开来。就像是无边无际地大海一般。
  从唐三身上。比比东和千仞雪都感受到了一丝虚无地气息。他明明就在那里。甚至没有通过海神神力给她们一丝压力。但偏偏就是这样。罗刹神和天使神地神魂却都仿佛被什么东西压制住了似地。令她们地神念无法通达地与自身神力完全结合。
  比比东明白。唐三没有夸大。现在地他。在境界上确实已经凌驾于自己和千仞雪之上。
  在唐三背后的海神八翼也就在这种情况下出现了变化，两边的各四片羽翼竟然完成了一个融合的过程，原本的八翼汇聚成两片巨大的金色羽翼，几乎覆盖了唐三背后的全部身体。当那巨大的双翼展开的一瞬间，先前被罗刹神能量变得紫黑的天空瞬间恢复了蓝色。无尽的蓝光似乎布满了整个天空。当唐三虔诚的看向黄金三叉戟的时候，他就已经发出了呼唤，对大海力量的呼唤。这些蓝色的光芒，正是来自于海洋的力量。
  天空依旧是蓝色，但是，却没有了太阳。庞大的海神神力，竟然强行阻隔了太阳的光芒。只是这一下，千雪身上的天使神装，就明显黯淡了几分。
  比比东率先动了，她所化的两道身影瞬间带起两道紫色的长影，铺天盖地的邪恶气息由下向上，奔涌而出，直奔唐三的身体笼罩而至。庞大的邪恶气息，仿佛要将唐三和天空中的蓝色完全吞噬了似的。
  千仞雪虽然和比比东不合，但她也知道，没有自己的加入，比比东是很难战胜唐三的。统一大陆，不止是比比东的想法，那也是爷爷留给她的遗愿。她绝对不能违背。
  身剑合一，千仞雪整个人与手中的天使圣剑融为一体，化为一柄巨大的金色长剑从正面冲向唐三。母女二人在无形中的配合瞬间完成了一个三面合围的攻击。很明显，经过数次打击之后，千仞雪对于天使神力的控制也有了全新的理解。
  面对她们的进攻，唐三却丝毫不惧，与三天前比起来，此时的他要更加沉稳。冷冷的目光在眼中徘徊。手中黄金三叉戟悄然挑起，一圈圈金色的光环飘然而出，直奔正面的千仞雪而去。与此同时，只见唐三在半空中摇身一晃，竟然也幻化出两道身影，根本就没有去看那些金色光环的效果，他所分出的两道身影分别迎上了两侧攻击而至的比比东。
  嗡——，千雪手中的天使圣剑剧烈的震颤起来股难以名状的特殊感觉瞬间传遍全身，千仞雪清晰的发现，自己的身体竟然已经失去了行动的能力然就只能保持着冲击的样子停顿在半空之中。
  如果是在正常情况下，她还可以借助太阳真火之力试图冲击这束缚是，此时此刻，她根本无法借到阳光。而她自身的能量想要冲破束缚，就不是瞬间能够完成的。
  无定风波，唐三第一次用这黄金十三戟的第一式困住了一个神当他的境界和神力完全超越了千仞雪之后，他本身就有这样的实力。如果没有比比东，他能够全神面对千仞雪的话，甚至不需要遮挡住阳光，也一样能够成功。当
  定风波不可能定住千仞雪八秒多只是一次呼吸的对于唐三来说，就已经足够了。
  海神三叉戟迎上了罗刹魔镰。铿锵的爆鸣声中，戟刃紧紧的锁在了魔镰之上，唐三与比比东分出的两道身影彼此对峙。金光与紫黑色的光芒几乎同时迸发开来。
  三叉戟这种武器，本身就对大多数武器有克制作用镰刀自然也不例外，它能够锁定住对手的武器。此时唐三和比比东分出的两道身影，一道是他们的本体一道则是凭借着他们那神级武魂凝聚而成，只有拥有双生武魂的他们才有这样的力量。
  而事实的情况却出乎了所有观战者的预料，眼看着明明是黄金三叉戟锁定了罗刹魔镰是，在下一刻，情况却出现了逆转。
  两道金光冲天而起，黄金三叉戟竟然被直接挑入到高空之中，如同两道金龙一般攀升而上，斜斜的飞了出去。
  比比东心中暗冷笑，唐三啊唐三，没错，你的神魂确实要比我强大，但是，在九十九级才接受传承的我，神力却要比你更加雄厚。现在我看你还如何与我抗衡。
  紫黑色的魔镰又一次奔向三胸口，有着三天前的经验，毫无问，海神神装是挡不住这恐怖的攻击神器的。
  就在黄三叉戟飞出的瞬间，唐三的身体仿佛像是被惯性带动一般，滴溜溜的旋转起来，两边的身体都做出了一模一样的动作，在那急速旋转之中，竟然避让开了比比东的第一记攻击。
  比比东的反应何等之快，魔镰一下有劈中唐三，立刻转为横扫。拦腰斩去。也就是这个时候，从那两个旋转着的唐三身体上，突然各自甩出了一点细微的金光。看上去就像是一粒水滴一般，分别朝着比比东的两个身体而去。
  比比东几乎是下意识抬起另一只手去接向那滴金光。手中的魔镰却毫不停顿的依旧斩向唐三。
  “小心，不能接。”千雪终于恢复了行的能力，眼看那两点金光朝着比比东飞去，她几乎是下意识的狂吼出声。她的身体也在一瞬间冲到了一个比比东身侧，硬生生的用肩膀将比比东的身体撞击的飞了出去。她选择的这个，正是比比东的本体，而不是用武魂凝聚而成的。
  连千仞雪自己都不明白为什会这么做，在那一瞬间，她的脑海之中只是浮现出了自己在度过成神过程时浮现出比比东身影的情形。这所有的一切，都是出自于本能。
  哧的一声轻响，另一个由武魂所化的比比东身影直接凝聚在半空之中，抬起的手上，出现了一个小孔，而那一点金光，正烙印在了她额头的眉心之间悄然没入。比比东那个身体的头部瞬间变成了金色。下一刻，轰然巨响之中，竟然炸的粉碎。
  而另一边，比比东的本体被千仞雪一撞，那一点金光几乎是贴着她的脸侧飞了过去，从千仞雪的头边飞过，犹如剪刀一般，带起一片金色的长发，千仞雪也在险而又险中，没有被命中。
  手脚冰冷的感觉传遍全身。比比东一只手猛然抓住千雪，带着她的身体闪电般后退千米。
  她怎么也不敢相信这是真的，就在先前那一刻，她分明感觉到了死亡的威胁。要知道，她那由武魂分离出来的身体虽然是由神力和神魂凝聚而成，但却与她的本体并没有什么两样，攻击、防御能力完全一样。如果在刚才那一瞬间雪晚到一步，或者是没有将她撞开，毫无疑问本体的结果也会和武魂凝聚而成的那个身体一样，破灭在半空之中。
  金光闪耀两个唐三合二为一，唐三的海神神装腰铠之上，被拉出了一道巨大的伤痕，里面的皮肤虽然未被割破，但却紫气莹然然是被罗刹神的邪恶之力侵蚀着。
  凝着远方惊疑不定的比比东，唐三叹息一声，“血浓于水，我还是忽略了亲情。她毕竟是你的女儿啊！原本我以为，她会利用这个机会上来扑杀我。只要你死，我死么，这个世界就应该是她的。千雪，你让我的判断失误了。”
  唐三看似漫不经意，但先前所有的一切都在他无比精准的预测之下，哪怕是最后千仞雪的出手也是一样。他那无定风波对于千仞雪出手时间的判断一点错误都没有。他很清楚雪和比比东的关系及其恶劣，甚至到了生死相拼的地步。他的身体在急速旋转中，无疑能够最大程度避免罗刹魔镰的伤害同时，他所发出的是以神力凝聚而成的观音泪。海神，从不缺水而唐三那两滴观音泪更是水中精华，凝聚了全身神力所聚，又岂是那么容易抵挡的？当初千仞雪就曾经吃过大亏，所以她才一眼认了出来。
  如果那时候，千雪扑杀唐三的话，唐三不但可以完美的击杀比比东，同时，他还有一个后手，他的神魂和本体是能够相互转化的，这是比比东也无法做到的。唐三的无定风波就只能困住千仞雪那一次呼吸的时间，只要千仞雪不救援比比东扑杀他本体。那么，结果就会是比比东死，唐三的武魂化体被，虽然实力大减，但面对明显逊色于比比东的千雪，而且是在心中被自己种下了失败种子的千仞雪，他有很大机会，至少同归于尽不成问题。
  可这所有的一切，却都被千雪本能的反应破坏了。比比东固然因为武魂之体被破，伤了元气。但唐三也在释放了两次神级观音泪之后神力大幅下降，腰间的伤势更是会影响到他的神力发挥。毫无疑问，双方都没有占到太大的便宜，而唐三在以一敌二的情况下，自身受伤无疑是很不利的。
  两道身影融合为一，唐三将海神三叉戟交到左手，右手从腰间伤口抹过，将罗刹神的神力抹去。背后那双巨大的羽翼展开，半空中密布的蓝色光芒顿时分出一部份从背后羽翼处融入体内。
  比比东身上的暗紫色气息明显变得暗淡了几分，看着身边的千仞雪，目光中不禁异彩连连。
  “你……”
  千雪没有去看比比东的目光，凝视着唐三的方向，“不能给他任何机会，他太狡猾了。
  必须要用最纯粹的能量碰撞攻击，才能尽可能避免中了他的圈套。”
  “嗯。”出奇的，这一次比比东对千雪的话并没有任何反驳，她当然不是因为千仞雪刚才救了她就会产生这么剧烈的心理变化，只是看着面前这绝美的女儿，一
  未有的情愫在心中产生，多年以来，不论她在做什终被冰冰冷的心中涌入了一丝暖流。
  轰——，紫黑色的光芒与金红色的光芒几乎同时腾起，比比东与千雪并肩而立，她们没有急于发动攻击，而是将自身强大的神念完全释放出来。巨大的压迫力令整个嘉陵关这边的三军将士都有些喘不过气来的感觉。
  唐三清晰的看到，从四面八方正有无数紫黑色的气流朝着比比东的身体凝聚而去，显然是她在恢复着自己的力量。而这些四面八方而来的紫黑色气流正是这斗罗大陆上的所有怨气。其中，尤其是从嘉陵关用出的紫黑色光芒最为庞大。那是三天前大战之时惨死在毒斗罗剧毒之下的冤魂怨毒。
  就像海神能够从大海中获得力量，天使神能够从太阳处获得太阳真火一样，这罗刹神也同样能够从不论是活着还是死亡的生物处获得他们本源最阴暗龌龊的念头。这些念头就凝聚成了罗刹神的神力。
  这些怨念要比信仰的念头庞大的多，但却不能持久，但对于一场战斗来说，显然是这些怨念更加强大。正所谓水至清则无鱼尤其是嘉陵关前几天刚刚死了大量的战士，死在剧毒之下的武魂帝国将士们的怨念可想而知，此时此刻在这嘉陵关前，无疑成为了比比东最好的战场。
  唐三明明知道比比东恢复过来对自己是何等不利是他却不能轻举妄动，此时，比比东和千仞雪站在那里，两人的神力虽然格格不入，但她们的神念却紧密的结合在一起是牵一发而动全局，只要他敢出击，迎来的必然是比比东母女的联手反击。两个神真的结合在一起，是唐三最不愿意看到的事，不能逐个击破，他就没有任何机会。而眼前这情形的变化更是唐三始料未及的是因为千仞雪那下意识的营救，来自血脉的亲情，导致唐三彻底处于被动之中。
  背上的八柄罗刹魔镰瞬间出，与手中的魔镰融为一体，比比东的目光始终锁定在唐三身上她手中的罗刹魔镰却骤然向天空中飞去。澎湃的紫黑色光芒瞬间爆发，强大的恶念在空中宛如天魔厉鬼一般张牙舞爪。
  唐三那聚在空中的蓝色光幕顿时剧烈的颤抖起来，罗刹神的神力确实对绝大多数神诋都有很强的压迫力邪恶的恶念比天使神力中的同化之力要可怕的多。只要被沾染上一点，就需要凭借庞大的神念才能驱除。
  唐三心中暗叹一声背后巨大的双打，半空之中的蓝光如同银河落九天一般飞泻而下背后融入到唐三体内，顿时，他身上的光芒再次爆发出来，就像是先前并没有任何消耗似的。但是，被遮盖的太阳也重新出现在空中。
  比比东目的已达，那庞的怨气罗刹神力瞬间回收，全部融入到体内，被太阳烘烤对她的神力不利。随着阳光普照，千仞雪顿时精神大振，看了比比东一眼，手中天使圣剑斜指高空，澎湃的太阳真火倾泻而下，天使神装上那绚丽的金红色光纹再次全面浮现。
  唐三的手，下意识的握紧海神三叉，一丝淡淡的绝望从心中蔓延开来。他知道，自己的机会已经越来越小了，唯一能够利用的对方母女二人之间的矛盾似乎已经消失，当两个神真的抛开成见刻意进行配合的时候，又岂是他一个人所能对抗的呢？
  比比东和千仞雪开始动了，她缓慢的向前飞行，飞行速度甚至比一名普通飞行系魂师还要慢，但是，她们身上所散发的能量却呈现实质般的扩散开来，一点一点的向前压迫。
  天使神与罗刹神的神力凝聚在一起在这种情况下缓慢的向前压迫，目的只有一个，就是不给唐三任何翻盘的机会，神级的威压完全凝聚在唐三身上，她们的神念各自内敛于自身，一旦发动，必将是雷霆一击。
  唐三背后的双翼不断拍打，又一次的进化，令这由八蛛矛衍化而来的双翼拥有着更强的吸收能力。空气中清晰可见的蓝色光点不断向唐三那金色的身体融入，海神神装上每一道金色的花纹也都绽放出夺目的光彩。
  黄金三叉戟上，荡漾起一圈又一圈的波纹，金色的光雾开始从唐三体内溢出，这是神力过于强盛他自身已经无法完全承载的情况。但是，他的身体却在缓慢的后退着，在面前天使神与罗刹神融合神力的强大压迫下，不受自身控制的缓慢后退。
  嘉陵关城头，所有人的心都提到了嗓子眼，他们似乎又看到了三天前那一幕即将重演似的，尽管此时的唐三比那天更加沉稳，但是，他们也清楚的看到，比比东和千仞雪也和三天前并不一样，再不是各自为战，而是真正的联起手来，共同对抗唐三。
  大师痛苦的闭上了双眼，他好恨，好恨自己为什么没有实力去帮助唐三。雪崩更是瞪大了眼睛，双拳紧握，眉宇中流露着强烈的不甘之色。
  城头上，唯一还能保持冷静的，就只剩下了一个人。那就是小舞。对于眼前的情况她似乎早已经预料到了似的，摸出一根粉红色的香肠，缓缓吞入腹中。柔和的能量波动始在她背后聚集起一对透明的羽翼。正是奥斯卡的急速飞行~肠。
  “嘿——”唐三大喝一声，手中海神三叉戟在身前骤然划出一个米字，强横的海神神力在巨大的压迫下瞬间迸发于稳定住了自己在空中的身体。他不能再继续后退了，再后退将退到嘉陵关城头之上，那时候，一旦他无法承受住面前双神的攻击，整个嘉陵关就将面对三名神级强者碰撞后所产生的余波。
  面对天使神与罗刹神联手起来形成的庞大神力，此时的他已经别无选择。宁为玉碎为瓦全这八个字再次出现在唐三心中。
  原本柔和的海神神力轰然爆发，化为巨大的金色火焰围绕着他的身体升腾而起，那当然不是真正的火焰，而是唐三自身神力膨胀到了极点的迹象。
  海神三叉戟交到左手之上，左臂海神铠瞬间光芒大放，流光溢彩黄金三叉戟似乎与他的左臂完全融合在了一起，而唐三右手也同时抬了起来，一道道金色的光芒在掌心凝聚。
  伴随着一声低吼，唐三的身体宛如箭矢一般冲了出去，在神级的巨大威压之下论是他还是对面的双神，速度都不可能
  间转移那种程度，他们三个神的领域剧烈碰撞下极为粘稠，凭借着自身燃烧的那金色火焰三硬生生的破开了面前的阻力，双眸宛如繁星一般亮了起来奔千雪和比比东而去。
  千仞雪双手握住天使圣剑，太阳真火轰然暴起，金红色的火焰融入天使圣剑之内，前指唐三，澎湃而炽热的能量完全爆发在半空之中。
  比比东那柄巨大的魔镰也在此时燃烧起来，但燃烧的，却是无尽的怨气和邪气，火焰呈现为绿色，母女二人也在同时加速，朝着唐三迎了上来。她们要的，就是这最直接的硬拼。
  双方的距离越来越近了，唐三的神色变得宛如恒古冰川一般寒冷，他此时的神念已经沉浸在了一个特殊的状态，变得无比冷静。只有这样，他才有可能把握住随时可能出现的一丝机会。
  带着惨绿色火焰的罗刹魔镰与带着金红色火焰的天使圣剑几乎在同一时间迎面而来。千雪做出了一个上挑的动作，而比比东手中魔镰则是迎面下劈，形成上下交攻之势。三个神，就在那一刹那完全碰撞在了一起。
  唐三左手海神叉戟全力上扬，而他的右手，则直接朝着千仞雪的方向弹出了一点金光。
  千雪吓了一跳，唐三的观泪实在是给她留下了太深刻的印象，尤其是先前险些击杀了比比东的神级观音泪，在发出的时候，更是没有半分神力外泄，否则比比东也不会上当了。
  轰然巨之中，比比东的罗刹魔镰与唐三的海神三叉戟已经碰撞在了一起，金色的火焰与那惨绿色的火焰同时爆发开来，在空中化为无数光点四散飞扬。而千雪却不得不调转自己的天使圣剑，横于身前，太阳真火完全爆发，绞杀向那一点金光。
  唐三营造机会的能力实在太强了，使在面对两名神的狙杀情况下，仍旧凭借着自己强横的实力制造出了这一瞬间的机会。
  比比东的罗刹魔镰竟被他的海神三叉戟完全荡了起来，胸前空门大开。而他右手弹出的那一点金光刚一接触到千雪的太阳真火时立刻消失不见。
  不好，上当了，千仞雪顿时反应过来。是，这个时候比比东胸前已是空门大露。
  这是唐三的行险一招，他将自所有的神力其实都凝聚在了黄金三叉戟之上，而且还加上了左臂那重力控制的能力，使得黄金三叉戟本体的重量十倍增强，高达百万斤以上。比比东虽然也是全力攻击，但她又怎么想得到唐三竟然会对千仞雪那边完全不做防御，而是集中攻击她一个人呢？罗刹魔镰被荡起，顿时露出了巨大的破绽。
  唐三利用的，就是千仞雪对自己的惧怕，哪怕是她明知道自己有可能会发出假的的观音泪，却依旧会下意识的选择防御。否则，如果她的天使圣剑不顾一切的攻向自己，那么，此时的唐三已经被天使圣剑洞穿了。在被逼到绝境之下，唐三现在所用的，乃是大师教给他的一种特殊战法，也是唐三以前从未使用过的一种战斗方式，名叫钢丝流。随时有可能倾覆的钢丝流，也是将自己战力最大程度发挥出来的钢丝流。
  千仞雪的反应不可谓不快，当她发现上当之后，手中天使圣剑顿时在第一时间挑了出来，直奔唐三胸前划去。
  唐三海神三叉戟荡开比比东罗刹魔镰的同时，左手顺势前压，黄金三叉戟的戟柄直接点上了比比东胸前的铠甲，与此同时，他的右手一圈一荡，伴随着一声嘹亮的龙吟之声，一条金色巨龙骤然从唐三右肩肩铠处爆发而出。
  只是一瞬间，那条金色的巨龙就被天使圣剑上的太阳真火绞的粉碎，但也令千仞雪的动作迟滞了半分。天使圣剑没能刺中唐三，而是横拍在唐三腰间，正是先前比比东留下伤口的地方。
  唐三闷哼一声，整个人就像是被鞭子抽飞一样身体荡了开去，而另一边，被唐三黄金三叉戟点中的比比东，却轰然一声，身体完全炸开，化为无数紫黑色的气流荡漾在半空之中。
  在唐三身体飞起的同时，那紫黑色的气流已经再次凝结成型，罗刹魔镰此时还没有回到比比东手中，她的脸色也是变得极其难看，双手握拳，同时朝着唐三挥去。一团巨大的紫黑色光球正好在半空之中追上唐三的身体，轰然巨响之中，将他撞击的直奔嘉陵关飞去。
  唐三的计划和应对无是毫无问题的，但是，他所面对的毕竟是两个神啊！比比东在关键时刻，用出了她还是在魂师时的绝学不死之身，硬生生的将自己身体能量化，尽可能的躲开了唐三海神三叉戟蓄势的一击。当然，她不可能逃过海神神力的轰击，但至少躲过了海神三叉戟那重达百万斤的物理攻击。
  -------－－－--------------
  这是斗罗的倒数第三章，之后还有两章，这套历时一年的作品就将创作完成了。在斗罗上，小三倾注了太多的心血，也有这么多的书友陪伴小三一同走过。小三昨天看了一下，斗罗是年12月日开始上传的，到今年12月13日结束，竟然正好是完整的一年。三百六十五个日日夜夜，有你们陪伴小三度过，这种感觉真好。小三也相信，斗罗一定带给过大家快乐。不论大家最后对斗罗的感觉如何，觉得小三写的好还是不好。小三请求大家，最后一次将你们的月票投给斗罗吧。尽管明知道这个月我们已经不可能再像以前那样夺得第一的宝座，但眼睁睁的看着自己辛苦创作一年的斗罗，陪伴了书友们一年的斗罗这么快从月票榜滑落，小三心中还是有些不舒服。人的一生能有多少个一年，看在斗罗陪伴过大家的份上，再给它最后的一次支持吧。今天下午两点左右，是我们斗罗的最后一次封推，这就算是小三的封推感言吧。
  新书阴阳冕已然开启，尚未收藏的书友们麻烦大家收藏一下，小三在斗罗结束后，将会把全部心力都用来创作阴阳冕。全新设定，与斗罗完全不同的玄幻世界，希望大家一如既往的支持小三，小三也会一如既往的用无缝隙更新来陪伴大家再度过下一个春夏秋冬。相信我，小三说的话从未食言，不说人品，只为了六年来每一个执着的日夜。</pre></details> 
<details>
<summary>第二百三十五章 完美融合之双神战双神</summary>
<pre>  三轰飞的同时，比比东身体也是一阵晃动，哇的一一口紫黑色的鲜血。但是，嘉陵关城头上观战的众人却都明白，这场战斗的结局已经注定了。
  唐三的身体在空中倒飞，全身都不断有那紫色的电光闪烁着，恐怖的怨念正疯狂的冲击着他的神念，逼迫的他只能全力以赴的硬顶，凭借自己要高于比比东的神念将那怨念和邪气一点点排出。此时的唐三，战斗力已经下降到了极点。而眼看着比比东喷血的千雪，却已经手持天使圣剑，整个人在空中带起一连串的金红色残影追杀而来。唐三根本没有多余的力量去阻挡她这一击。海神面对完全联合在一起的天使神和罗刹神，终究是没有任何机会的。能够再次重创比比东，已经是唐三完成的奇迹。
  就在这时，一道粉红色的身影突然凭空而出，来到了唐三身边，她没有去阻挡千仞雪，只是张开双臂，猛的抱住了那身上还有大量罗刹神力闪烁的唐三身体。将自己的后背对着即将到来的天使圣剑。
  她的动作很快，没有半分的犹豫，哪怕是在天使之神这样的攻击速度面前，也在天使圣剑降临前的一刻抱住了唐三。
  看到这个人的出现，千仞雪顿时一滞，是她，是小舞，唐三心中唯一爱着的女人。此时此刻，千雪心中突然有一种怪异的想法。如果她和唐三不是敌对的是情侣，面对致命一击时，自己能否像小舞这样用自己的身体挡在唐三面前？在这一刻，她也终于明白了为什么唐三对自己是那么的不屑一顾，为什么他心中就只有他的那个她。
  妒火熊熊燃烧雪猛的尖叫一声，手中天使圣剑再次加速，澎湃的太阳真火划破长空，直奔小舞背后刺去。既然你要和他死在一起，那我就成全你们。
  其实，早在小舞看到千仞和比比东真正联合的时候，她就已经做好了准备，她一直在等这一刻的来临。否则的话，她又怎么能够恰到好处的出现在唐三身前呢？
  紧紧的拥抱唐三，任由唐三身上还残留的罗刹神力侵入自己的身体却没有半分抵抗，因为抵抗已经没有任何意义。她的目光只是看着唐三，带着无尽温柔的看着唐三。似乎在告诉他，哥你死在一起，我已心满意足。
  松开了黄金三叉戟没有试图扭转小舞的身体，而是也同样的搂住了她，结果已经不可改变，尽管他心中是那样的不甘，但他已经尽力了，用尽了自己所有的能力。既然这一切已经无法改变么，他现在想要做的是和自己的爱人在一起，不论生还是死在唐三飞出嘉陵关却并未将小舞放入临时空间的时候，他就已经决定了。他知道果自己战死，小舞无论如何也会独活。因为他就是她生存的意义。哪怕是自己让她能多活一时，接下来，她却还是会跟随而来。既然如此，当这一刻真正来临的时候，到不如共赴黄泉。至少他们不会分开，永远都不会分开。
  至父亲，唐三只能为他和母亲祈祷，至少除了自己之外，父亲还有母亲这个牵挂在。
  此时此刻。不是唐三还是小舞。他们彼此地眼中就都只有彼此。那轰然而来。要将他们彻底焚烧地天使圣剑他们根本就不在乎。在唐三和小舞心中。都回荡着同样地一句话：
  不能同年月同日生。但求同年同月同日死。
  轰——。天使圣剑准确地刺中了小舞地身体。那神级地攻击。充满了千雪嫉妒火焰地一击。毫无保留地轰击在了小舞身上。就算有小舞这个阻隔。它也依旧能够轻松地贯穿已经没有多余防御力地唐三身体。将他们彻底从这个世界上抹杀。就在这所有地一切已经出现在千仞雪脑海之中。她心中已经开始有些怅然若失。就在下方胡列娜已经再次跪倒在地。哭喊出声地时候。谁也没想到地变化出现了。
  天使圣剑刺到小舞背后地一瞬间。突然。一层强烈地红光骤然从小舞身上爆发开来。竟然将那炽热地太阳之火完全阻隔在外。
  千雪骤然一惊。赶忙加力。将自己地神力完全注入到天使圣剑之中。(,手机站w-a-p1＜6＞kc-n）
  但是。就在这时。那突然出现地红光却完全释放。化为一个巨大地红色漩涡。将唐三和小舞地身体席卷在内。而那恐怖地红光也在一瞬间将千仞雪地太阳真火完全震碎。巨大地反震力。连带着她地身体也是倒飞而出。
  嘶——，原本在唐三身上和正在侵蚀小舞身体的罗刹神力瞬间化为乌有，就像是被完全净化了似的。唐三和小舞原本已经充满死志的对望不禁都流露出了震惊之色。
  唐三只觉得怀中抱的不再是小舞，而是一块炽热的火炭一般，那股灼热的温度甚至还要超过千雪的太阳真火。而小舞的感觉则是完全相反，她只觉得自己体内那原本已经沉寂了的冰冷寒气就像是被什么东西点燃了一般轰然爆发。前所未有的瞬间炸开，蔓延在她的每一寸肌肤，她整个人都已经失去了行动的能力。
  红色，将小舞的身体渲染，只是一眨眼的工夫，小舞身上的衣服就已经荡然无存，整个人完全变成了如同烧红金属一般的样子，刺目的红光晃花了唐三的眼，但他又怎么可能放开小舞呢？哪怕是小舞将他烧死，在这个时候他也要紧紧的抱着她。
  神奇的一幕就这样再嘉陵关前上演，在万众瞩目之下，小舞那变得通红的身体竟然一点一滴的向着唐三体内融入了进去。就像是一块烧红的金属硬生生的烙印到了唐三体内似的。
  比比东此时已经稳定住了自己的身体身形一闪，冲到了千仞雪身边，千仞雪充满骇然的扭头向她看去，眼中流露着询问的光芒。她怎么也不明白，这红光究竟是如何而来的能量然连她的神级攻击也无法攻。
  但是，当千仞雪看到比比东的脸色时，她的心不禁沉了下来，比比东那原本惨绿色的狰狞面庞，此时此刻竟然完全变成了白色，而且她的身体还在微微颤抖着。从四面八方向她凝聚而来的紫黑色气流更是变得异常散乱，仿佛遇到了一股强大的排斥力似的，不敢接近比比东的身体。
  尽管千仞雪不知道这是怎么回事，但她还是第一时间做出了最正确的反应，一把拉住比比东飞速后退眼已经飞出了数千米之外，因为她隐隐感觉到，比比东的变化正是因为唐三和小舞身上出现的那层强烈血色红光。
  “不，这不可能。那是……”比比东的声音颤抖着，尽管她的身体已经恢复了吸收怨念和邪恶气息的能力看着那红光，她眼中的恐惧却并没有丝毫减弱。
  嘉陵关城头，原本已经绝望了的大师等人也瞪大了眼睛，眼看着半空之中那巨大的血色漩涡，雪崩不禁颤声向大师问道：“国师，这究竟是怎么回事？老师他，他……”
  大师也呆住了“我不知道，可是怎么像武魂融合技。只是，一个人为什么能够和一个神进行融合究竟是怎么回事？”很明显，在今日之前，唐三和小舞绝不知道这种融合的方法，而那充满奇异气息的血色漩涡更是让大师感觉到了强烈的危险。是吉是凶，大师不知道，眼看着空中那血色漩涡旋转的越来越剧烈，他的心跳也已经达到了前所未有的速度。
  小舞的身体，一点一滴的融入到唐三体内，那无与伦比的炽热竟然连唐三的海神神装都无法产生任何阻挡作用。仿佛那海神神装被完全过滤了一般。
  小舞的神情是分奇异的，眼看着自己的身体与唐三贴合，她的眼中却渐渐流露出了一丝喜色。
  “哥。”
  “小舞，这究竟是怎么回事？道，你又向我献祭了？”唐三想要抗拒这炽热的力量，但他却发现，自己的身体已经完全无法移动，而且，就连身上的海神神装也正在一点一滴的崩溃，一块一块的融入自己体内而消失。小舞的双腿和腰部已经有一半融入到了他的身体之中，那无比的炽热感放入令他自己也完全燃烧了似的。
  “不，我已经是类，又怎么能再次献祭呢？哥，直到现在我才明白。还记得当初我所吸收的那柄修罗魔剑么？并不是它选择了我作为传承对象，而是它选择我成为了它的剑鞘。”
  剑鞘？唐三呆呆的看着舞，就在他还没有完全明白过来的时候，小舞却猛的张开双臂，搂住了他的脖子，她那炽热的身体也在无与伦比的高温之中轰然融入，彻底与唐三化为了一体。
  “啊——”剧烈痛苦与小舞消失在自己身上的双重刺激之下，唐三仰天怒吼，无与伦比的杀戮气息轰然爆炸，原本围绕着他和小舞剧烈旋转着他红色漩涡也在这一刻被炸的粉碎，化为一道道红色气流瞬间融入唐三体内。
  此时此刻，以三的身体为中心，周围千米之内，所有的一切都变成了血红色，能够清晰可见的看到，一道道血色红光不断从地面涌出，融入到唐三体内。他身上更是交替的闪烁着蓝与红两色光芒，这诡异的能量波动每一次爆发，溜回令唐三身上涌出一股庞大的能量波动。
  “修罗神。”比东口中终于吐出了这三个字，她心中万分不愿意承认，但是，这展现在她和千仞雪面前的庞大红光，正是来自于修罗神的神力。也只有那修罗之力，才能让她如此惊惧。修罗与罗刹，同为掌控杀戮，修罗神掌控的是世间一切杀气，而罗刹神掌控的则是邪恶与怨念形成的怨恨杀戮。两者之间虽然同属杀神，但却格格不入。修罗神的气息，正是罗刹神真正的克星至比光明神对她的克制还要恐怖。
  用更加直接的方法来形容，那么，修罗神就是光明杀神，而罗刹神则是黑暗杀神。修罗的光明，是纯粹的光明而罗刹的黑暗则是浑浊的黑暗。身为神界五大巨头之一的修罗神，在整个神界都是首屈一指的强大神诋，此时他所散发的气息，比比东又怎会不感到恐惧呢？
  “你怕什么？修罗神又如何？我们能斩杀海神，也同样能够斩杀修罗神。
  ”千仞雪握住天使圣剑，作为天使之神的传承者，她并不知道修罗神有多么可怕，修罗神的气息也并不克制她，此时的她，反而要比身边的母亲更有勇气。
  “不不是单纯的修罗神啊！”比比东痛苦的闭上双眼，她此时竟然有些连逃跑的勇气都没有了。修罗神的气息所产生的威压，令那些刚刚融入到她体内的怨念和邪气都在剧烈的躁动着、颤抖着。
  没等千雪发问，眼前的一切已经向她解释了比比东的话。
  唐三身体周围闪烁着不稳定的蓝与红两色闪电连他的双眼也不断交替的闪烁着红色与蓝色，他的面容已经有些扭曲了然在承受着巨大的痛苦。
  千仞雪吃惊的道：“修罗神，海神，难道他一个人的身体竟然能够承受两个神的神力？这不可能。没有人能做到的。”
  千仞雪话音未落，突然，唐三的身体剧烈一振，似乎是要将什么抖出体外似的身一晃之中，那红蓝两色光芒骤然分开个巨大的蓝色虚影出现在他背后，而他的本体却已经完全变成了红色。
  那红色的铠甲明显要比海神、天使神和罗刹神的神装都要大上一些且上面的花纹也更要炫丽的多，在他手中着一柄巨大的锤子，锤子上魔纹闪耀，竟然就那么在他手中融化了，强烈的红光伴随着无与伦比的杀戮之气悍然爆发开来，锤子所化的红光重新凝结，一柄两米多长的巨剑，凭空出现在唐三掌握之中。
  唐三的双眼变成了暗红色，这一身血色铠甲上布满了红色利刃，几乎每一个角落都有尖刺突出，前所未有的压迫力令千仞雪先前还极为旺盛的战意被完全压制，她能清晰的感觉到，眼前的这个唐三比起海神唐三更加恐怖。
  而出现在唐三背后的那个蓝色虚影，却并不时分虚幻，能够清晰的辨别出那也是唐三的容貌，身穿蓝色天使神装，手持蓝色的海神三叉戟。虽然并不是海神最强的金色状态，但他那叠加在血色唐三背后的身影还是带来更加巨大的压力。
  “这，这是……”千仞雪的声音同样开始了颤抖。
  血色唐三，或者说是修罗神唐三，缓缓抬起头，冰冷得毫无感情气息存在的血色双眸凝视向比比
  仞雪，“很惊讶是么？我告诉你答案，这是我和小舞合技双神共存。”
  是的，当小舞的身体完全融入到唐三体内之后，小舞所吞噬的修罗魔剑能量，与唐三昊天锤上所拥有的修罗神力瞬间合二为一，再与唐三本身的神念进行融合，就成就了眼前这独一无二的完美武魂融合技。
  如果说，宁荣荣和奥斯卡的武魂融合技，是最为完美的辅助系魂师融合，那么，唐三与小舞在这性命交关的情况下所完成的，就是神级的融合。
  其实，从某种程度上来说，唐三与小舞的融合还要感谢比比东。比比东的罗刹神力在侵入小舞体内时，彻底的激发了修罗魔力的迸发，这才让她能够在第一时间完成与唐三神级的完美融合。这种级别的融合，就算是神也无法打断，这也是为什么先前千仞雪攻击无效的原因。
  如果没有比比东的罗刹神力刺激，小舞体内的修罗魔剑依旧会被激发，但如果是那样的话，她就要在千仞雪的攻击中被激发出来，那时候，小舞能否全身融入很难说了。她虽然有九十六级的实力，但神级的攻击又岂是那么容易承受的？
  双神共存，说出只是简单的四个字，可真正做到，别说是在人间，就算是在真正的神界也是独一无二的。无比强悍的修罗魔力在唐三身上缓缓荡漾开来比比东和千仞雪甚至再也无法看到嘉陵关，所能看到的，只是眼前的一片血红。
  修罗魔剑缓缓抬起，唐三血色目光一直顺着剑柄向剑锋处延伸，此时心中已经完全通达。他与小舞能够完成这完美融合，绝对是不可复制的。首先，小舞曾经为了救他而献祭，成为了他身体的一部份。当小舞在唐三的努力下复活之后，两个人之间因为曾经完全契合在一起而产生了心灵上的联系。这是产生百分之百武魂融合的前兆。而当小舞的身体融入了修罗魔剑之后，修罗魔剑内所蕴含的能量以及当初唐三曾祖唐晨耗费多年时间完成的修罗神考验，也随之都融入到了小舞体内。但是，小舞本身却并不具有支配这份能量的能力。因为她从未得到过修罗神的认可，这也是为什么小舞在开始与唐三融合的时候告诉唐三，她其实只是修罗魔剑的剑鞘而已。自从魔剑入体之后修罗魔剑都是以她的身体为载体静静的等待着。
  一个人，确实只能够继承一个神诋，但是，有了小舞的身体进行融合三的昊天锤成为了调动修罗神力的钥匙，而小舞的身体则成为了修罗魔剑的载体。这才产生了修罗神降临神并存的一幕。
  此时降临的修罗神，与斯卡和宁荣荣的武魂融合技还不一样，这是真正的修罗神，唐三本身就是神，再引动了修罗神力，只要他愿意这样的状态就能够一直保持下去。当然，小舞也就只能一直融合在他体内。而唐三也可以随时解除这样的状态。这才是完美的融合有任何副作用的强大神技。
  淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光罗魔剑前指，血色魔光瞬间绽放只有在他背后的海神虚影才是另一个颜色。
  比比东和千雪对视一眼，母女二人心中都产生出强烈的恐惧，尤其是气息被完全压制的比比东，罗刹神在修罗神面前，竟然就只有颤栗的份。别说唐三此时的状态是双神并存，就算只有一个修罗神，她也无法产生与之抗衡的心态。
  “拼了吧。他不会放过我们的。”千雪大喝一声，手中天使圣剑遥指天空，澎湃的天使神力瞬间爆发开来，太阳真火席卷而下，在强大的压迫力下，她竟然再次突破。整个人的身体完全与那太阳真火融为一体，不再是破碎天使神装产生的太阳天使，而是以她本体为基础化身为太阳天使。带起一道金红色的流光，直奔唐三迎面撞来。
  此时的千雪，内心之中十分平静，甚至已经忘记了生死和胜负。在这种情况下，她的天使神念与本体所化的太阳天使达到了前所未有的契合度，那巨大的金红色天使，几乎只是一闪身，就来到了修罗神唐三面前。
  比比东在千仞雪那一声大喝中就反应过来，女儿说得对，此时的唐三真正有多少实力他们都不清楚，但不论如何，他也是不会放过她们的，拼死一搏，说不定还有机会。毕竟，他这双神共存能够达到什么程度谁也不知道。
  碧绿色的火焰再次爆发而出，罗刹魔镰点燃了比比东整个身体，带着一连串碧绿色的残影，凭借着更高一筹的神力，瞬间追上了千仞雪，一左一右，同时朝着唐三攻来。这一次，她们都没有将自己的能量外放，完全将神力内蕴本体之中，爆发出最为强大的神力攻击。
  “你们还不觉悟么？”面对罗刹神和天使神的攻击，唐三目光如同古井不波，没有半分动容，手中前指的修罗魔剑瞬间变成了血红色，一道湛然血光瞬间爆发。
  轰——，那血色剑芒，正中千仞雪的天使圣剑。刹那间，神力完全内蕴，并且再做突破的千仞雪，如同触电一般全身剧震，身体所化的太阳天使，金红色的光芒竟然被彻底扑灭了。她自己也如同一颗金色流星般倒飞而出。
  只是凭借能量攻击，就将最强状态的千仞雪击溃，这是何等神力？身为神界五大巨头之一的修罗神就是这样的强悍。
  而这个时候，比比东的罗刹魔镰已经出现在了唐三头顶上方，从天而降带着刺目的惨绿色火焰当头劈下。
  唐三冷哼一声，身体原地半转，修罗魔剑直接由先前的前指变为上撩，血色红光呈扇面状闪现。在击退千仞雪之后，行云流水的挡住了罗刹神比比东的罗刹魔镰。
  汹涌的红光尽的杀戮之气，神念上，一瞬间就令比比东体内的怨气完全破碎。罗刹魔镰上的惨绿色光焰也随之变淡黯淡了几分。当这绿色与修罗魔剑的红光接触的一瞬间，半空之中，似乎有万千冤魂在哀号着。比比东整个人都被渲染上了一层红光。
  唐三的动作并没有停顿，修罗魔剑向下一代，冰冷的四个字从口中吐出，“修罗，审判。”
  是的，作
  执法者修罗神具有审判绝大部分神诋的能力，罗刹外。一共六道红光，宛如鲜花盛放一般绽开，
  惨叫声中比比东全身上下顿时密布上一片红色的电光，尽管她已经拼尽全力去用自己的罗刹魔镰抵挡了是，就算她挡住了那修罗魔剑的本体，修罗魔剑上所带起的魔光也无从抵挡，那令她最为恐惧的红光还是侵入了她的身体。
  “唐三，我跟你拼了。”金红色的光芒再次点燃，千仞雪背后六翼瞬间爆开为六团夺目的金红色光芒，硬生生的将自己身上的修罗神力震开同时也成为了助推器，推动着她的身体宛如炮弹一般朝着唐三的方向射来。一口鲜血从千雪口中喷出天使圣剑再次光芒大放，刺目的太阳真火这一次是真的点燃了千仞雪的身体竟然在燃烧自己的生命力来释放这一击。
  眼看比比东在修罗魔剑的红光中挣扎，千仞雪突然感觉到心痛如绞，立刻不计代价的发动了这一击。面对这样的攻击，哪怕是化身修罗神的唐三，也不禁微微动容。
  手中修罗魔剑一振，将比比东的身体甩了开去，同时身形闪烁之间，红蓝切换，瞬间转换为海神。
  没错，就算是唐和小舞完成了武魂融合技，他也不可能让海神与修罗神同时出手。双神共存，指的是他能够控制双神的力量，但一次只能控制一个。可即使是这样，也是极其恐怖的存在了。要知道，修罗神本就凌驾于天使神和罗刹神之上，完全能够压制她们，而唐三更可以在修罗神和海神之间瞬间切换，当一个神的神力不足时，他立刻就可以切换为另一个神，给神力不足的那一个以休息的机会。可以说，他此时虽然不能让双神同时攻击，但他所拥有的力量就是两个神。而且还是一对一都能战胜千仞雪和比比东任何一个的强大存在。
  如果是海神先出手的话，许比比东和千仞雪还能有几分机会，毕竟，海神的神力还不足以压制她们，但是，修罗神的神力实在是太恐怖了。只是一个照面，就令这对母女双神产生出无法抵御的感觉。
  比比东的身被唐三甩飞，就变成了天使神千仞雪单独面对唐三切换而回已经完全恢复到最强状态的海神。
  海蓝色的光芒化为汹的波涛奔涌而出，那蓝色的光芒也在一瞬间变成了金色。面对千雪的攻击，一圈圈强烈的金光从海神三叉戟中爆发而出，还是无定风波，迎上了千仞雪的拼命一击。
  轰——，道身影重重的撞击在一起，千仞雪口中始终爆发着尖锐的长啸。这一击，可以说是她拼尽全力，也是最后力量的一击。哪怕是切换回最佳状态海神的唐三，抵挡起来竟然也十分困难。
  眼看着唐三为金色的身影在空中竟然被千雪的天使圣剑顶着飞速后退，他手中的黄金三叉戟上也开始出现了一道道裂痕，强烈的太阳真火，像是要将海神完全融化似的。
  但是，当千雪抬起头，看着唐三的双眼时，她却发现，唐三的神色始终都没有变化，依旧是那么平静。
  “去死吧，去死吧。”千雪疯狂的呐喊着，越发庞大的太阳真火，燃烧着她的神魂和庞大的神级生命力疯狂爆发。唐三手中的黄金三叉戟在这疯狂的能量中已经开始融化，就连他身上的海神神装也同样出现了融化的迹象。
  这就是一个神拼命时所爆发出的全部力量。千仞雪就像是疯了一般，在她额头上，那想横着天使神位的头箍已是轰然破碎，就连那小天使烙印也随之化为点点金光，融入到了手中的天使圣剑之中。
  这一击，不论是成功还是失败，她都不可能再是天使之神，她以破碎神位为代价，爆发出了远远超出自己实力的攻击。唐三仿佛真的是在面对整个太阳似的，承受着太阳真火疯狂的冲击。
  黄金三叉戟融化的越来越厉害，唐三身上的海神神装也已经完全变成了炽热的存在。但是，就在这个时候，唐三背后那双巨大的羽翼却动了起来，这由八翼转化而成的双翼实在太大了，从两侧扑出，直接裹上了千仞雪的身体。尽管在它们碰到千雪的那一刹那就已经被太阳真火点燃。但也就是那一刹那，大量的太阳真火被这两片巨大的羽翼所沾染。
  轰——，双翼分，这海神神装最强大的部分从唐三身上剥离，但是，它们也强行带走了千仞雪高达一半的太阳真火，升入半空之中。
  刺目的金光从唐三额头上的三叉戟烙印中爆发出来，正好照耀在手中的海神三叉戟之上，与此同时，海神神装胸前的那块菱形宝石上也爆发出一个巨大的金色漩涡。二者合一，黄金三叉戟重现辉煌，完全恢复到了巅峰状态，唐三的双手都握在了这巨大的黄金三叉戟之上，百万斤的重量瞬间展现，千雪的最后一蓬太阳真火也在这一刻化为乌有，她的身体，被硬生生的震飞而出，但与此同时，唐三身上的海神神装也化为点点碎片消散于半空之中。
  能够将全盛状态的海神逼迫到如此地步，千仞雪也足以自豪了，但是，她现在已经不再是天使之神。
  蓝与红，再次切换，当唐三的身体重新换回那恐怖的血色时，修罗魔剑已经化为一道惊天血虹，直奔被轰飞的千仞雪追去。除了意识还清醒着，失去了太阳真火也同样失去了天使神装的千仞雪，只能眼看着那红色的光芒在自己眼前放大……
  -----------------------------－
  双神战双神，这是小三早就设计好的，从最开始出现武魂融合技的设定那一刻开始，这个结局就已经在小三的构思之中，明日将是最后一章，希望大家能够满意这个结尾吧。同时，明天在最后一章结束的同时，新书也将同步开始上传，每天保底两章，不定期爆发。明天是第一天，自然要三章回报大家。所以今天还是先麻烦大家收藏新书，也把给斗罗的推荐票转过去吧。谢谢。</pre></details> 
<details>
<summary>第二百三十六章 大结局，最后一个条件（全书完）</summary>
<pre>  仞雪脸上并没有绝望的神色，正相反，她的神色很平是安详。
  她用自己全部的力量，甚至是破碎了神位的力量动了那最后的一击，此时，她心中默默的诉说着，比比东，你给予了我生命，我也用自己生命的代价偿还了你。我不再欠你。
  血色的修罗魔剑，仿佛恒古杀神降临一般，别说已经不再是神的千雪，就算她还是天使之神，也不可能抵挡得住修罗神这惊世一击。
  别了，比比东，别了，唐三。能够死在我一生中唯一爱过的男人手中，或许，这是我最好的结局吧。千雪甚至已经感受到了死亡的味道，闭上双眼，泪水顺着眼角流淌而下。
  为什么？千仞雪并没有感受到身体被贯穿的痛苦，也没有感受到那灵魂剥离的恐惧。她猛然再次睁开双眼时，却现，红色的修罗魔剑剑锋依旧指着自己，但是，它却并没有贯穿自己的胸口。因为，就在那修罗魔剑之上，已经有了一个紫黑色的身体。
  刺目的红色电，在那紫黑色的身体上蔓延，她那紫黑色的神装，正化为一块块碎片消失不见。
  “不”千雪用力嘶吼着，也知道是哪里来了一分力量，她伸出手，想去抓住那替她承受了这一剑的人。
  身形调转，比东转向了千仞雪，一层柔和的光芒，从她那颤抖的手上出，承托着她与她的身体，缓缓朝着嘉陵关前的地面上坠落而去。
  唐三没有再追击，因为，此时此刻经没有任何必要。
  仞雪失去了属于自己的神力，她不再是天使之神。而就在修罗魔剑降临的一瞬间，比比东却替她挡住了这致命的一剑。
  如果是海神三戟。或许比比东还能够凭借自己那不死之身地技能来抵抗。可是。此时命中她身体地。却是完全克制了罗刹神力地修罗魔剑。那充满杀戮地修罗神力。又岂是她能够抗衡地呢？
  眼看着对母女朝地面落去着千雪眼中瞬间流露出地绝望。唐三心中竟然升起一丝淡淡地不忍。所以。他没有立刻追击。而是跟随着她们地身体朝地面落去。
  嘉陵关城头上。当大师眼看着比比东地身体被唐三出地修罗魔剑贯穿时。脸色已是一片惨白所谓爱之深。责之切。不论比比东对他做了什么。在他心中。这都是他第一个爱上地女人。甚至是一生中最爱地女人。
  当比比东带着千雪落在地面上地时候那罗刹神装地最后一块也已经化为烟云消失不见。就连她脸上地惨绿色。也在缓缓退去。
  看着唐三。比比东眼中带着极其复杂地光芒。更多地是不甘。但却出奇地没有怨恨。
  “唐三。你赢了。”双手握着修罗魔剑地剑柄比比东有些艰难地说道。
  唐三淡淡的道：“我很幸运。本来赢的应该是你们。”
  比比东笑了，此时，她脸上的绿色已经完全消失，面容再不狰狞，已经恢复了原本那高贵绝美的样子只是苍白的没有一丝血色。
  “小刚曾经说过，运气本身也是实力的一部份。你是神自然看得出，我们已经再没有了任何反抗的力量。修罗魔剑之下的生命已经走到了尽头。能不能让我再见见小刚。我有话对他说。”
  唐三抬头向嘉陵关城上望去，就在这时焰双翼在城上展开，巨大的火龙承载着大师的身体从天而降。正是柳二龙展现出自己的火龙真身带着大师下来了。
  武魂帝国一边，胡列娜正在疯狂的朝着这边跑过来。“老师，老师……”
  飘身落地，柳二龙重新化为了人形，扶着脚步有些踉跄的大师，依旧眼中充满敌意的看着比比东。哪怕这一生的情敌已经要死了，这份敌意也是恒古不变的。
  “小刚。”看到大师降落在身前，比比东脸上竟然泛起几分红晕，整个人看上去似乎精神了许多。
  大师看着她，没有说话，但此时他眼中的光芒却要比刚才比比东更加复杂。
  “小刚，我化身为罗刹神的时候，是不是很丑？”比比东摸着自己的面庞，有些感叹的说道。
  “老师。”胡列娜此时终于扑了过来，扑倒在比比东身边。她与千雪，都已是泪流满面。
  “不要吵，不要打扰我和小刚。”比比东有些责怪的看了胡列娜一眼，就像是平时在教训自己学生的一位师长。她那动人的样子，哪像是即将离开这个世界。胡列娜和千仞雪不禁都有些呆了。
  目光重新转向大师，比比东眼中流露出一丝凄然，“小刚，你是不是很恨我？虽然你不说话，我也知道是的。当初，我那样伤害了你，你又怎么可能原谅我呢？但是，你知道么？你是我这一生最爱的男人。以前是，现在是，永远都是。”
  “你撒谎。如果你真的爱他，你为什么要毁了我们蓝电霸王龙家族？杀了我们所有的亲人。”柳二龙激动的怒吼道。
  比比东不屑的看了她一眼，“你以为我像你那么懦弱么？小刚被家族排斥，被家族羞辱，你不知道？你为他做过什么？你不能做的事，我替小刚做了。所有敢让他痛苦的人，侮辱过他的人，我都不会放过。蓝电霸王龙家族没了，小刚的烦恼也就没了，难道不是么？”一边说着，她突然欢快的笑了起来，嘴角处，紫黑色的鲜血缓缓流淌而出。
  “你是个疯子。”大师的声音有些颤抖，他终于开口了。
  比比东脸色一变，看着大师，她的目光突然变得有些歇斯底里起来，“是的，我是个疯子。可是，小刚，你知道我为什么疯么？你还记不记得，当初我们在一起的时候，我是现在这个样子么？”
  泪水终究还是从大师眼中流淌而出，“当初的比比东已经死了。”
  比比东笑了，笑的很灿烂，“是的，你说的对当初的比比东已经死了。早在她离开你的那一刻，她就已经死了。她再也没有了以前的温柔善良，剩下的，只有一颗黑暗的心，一颗充满了报复的心。小刚，我就要离开这个世界了要让你知道，为什么我当初会离开你。我想，这也是你一直想要知道的吧。咳咳。”
  说到这里，比比东突然咳了起来，更多的紫黑色血沫从她口中呛出。
  “你别说话了。”千雪焦急的说道。
  比比东摇了摇头“不，我现在不说，就再也没有机会说了。我必须要告诉他，同时也是告诉你。”
  停顿了一下，她脸上的红色越清晰起
  当年，我和小刚彼此相爱管他并不是强大的魂有别人所没有的智慧。你看，他现在的面庞那样僵硬，我知道是为什么，那是因为我离开了他之后就再也不会笑了。那一天，我还清晰的记得那一天夜晚，星光暗淡。老师突然来了。他问我你是什么关系。
  小刚，你知道的师是我最尊敬的人，他不但是武魂殿的教皇，同时也是他教导了我所有的知识。”
  千仞雪的瞳孔一阵收缩，比比东说的，正是她的父亲啊！
  “所以，我对老师没有隐瞒，我把我们之间的关系告诉了他。当时，老师的脸色很难看。他说，我是武魂殿不世出的天才，拥有着双生武魂，决不允许我和任何外面的男人生感情，更不能和你们蓝电霸王龙家族有关系。永远也不让我离开武魂殿。我心中只有你，所以，我和老师争吵起来，据理力争。我告诉他，我爱小刚，哪怕是脱离武魂殿，我也要和你在一起。老师突然疯了，他突然一掌劈来，打晕了我。当我从昏迷中清醒过来的时候，却只觉得全身剧痛，身无寸缕的身体躺在武魂殿的密室之中。他，那个禽兽，就坐在我身边，你知道，他对我说什么吗？他对我说，哪怕是用最龌龊的方法，也要将我留在武魂殿。他还对我说，你已经不再干净，你的身体已经属于我了，你还有什么脸面和那个男人在一起？如果我不和你分开，他就会立刻杀了你。”
  听着比比东的话，所有的人都呆住了，他们能够深深的感觉到比比东话语中的那份悲哀。
  “那时候，我第一想到的就是死。但是，我不能死。我太了解他了，如果我死了，他一定会将怒火倾泻在你身上，他会杀了你。我不得不做出绝情的样子去找你，告诉你，我和你在一起，只是为了你的那份智慧。因为只有那样，我才能保护你，我至爱的男人。”
  噗通一声，大师跌倒在地，“，这不是真的，你骗我，你在骗我，对不对？”爱了一辈子，也恨了一辈子，就在这一切都将了结的时候，他却现自己错了，这种感觉，让大师如何接受？
  比比东淡的道：“这是我的女儿，我和他生下的女儿。那一次之后不久，我就现我怀孕了。我恨他，也恨整个武魂殿，更恨这个孩子。我曾无数次试图不要这个孩子。但是，他却将我圈禁在武魂殿中，天天看守着我，直到我将这个孩子生下来。”
  抬起头，比比东看向千仞雪，“我知，你也恨我。没错，我可以肯定的告诉你，当初，唐昊虽然重创了你父亲，但是，他最终却是死在了我手里。是我亲手杀了那个禽兽，强*奸了自己弟子的禽兽。你恨我是应该的，我是你的杀父仇人，更没有尽过一天做母亲的责任。我一直都认为自己是对的，直到刚才，刚才唐三用那观音泪向我攻击的时候，你将我撞开的那一刻，我才知道，自己错了。孩子是无辜的，我不该将那份恨施加在你身上。我能为你做的，就只有这一剑。”
  仞雪的身体颤抖着，嘴唇也颤抖着，“不，不，不……”就像大师心中一直恨着比比东一样，在她心中，父亲的身影是那么的高大，可是比比东就要死了，她又怎么可能编造这样的谎言。她错了，大师也错了。
  比比东依旧在，尽管她已经泪流满面，但她却依旧在笑。“我杀了那么多人害了那么多人。我的死也值了。我恨这个世界，所以我要报复这个世界。我要毁了武魂殿，毁了这个世界，也毁了我自己。”
  “比比东。”师猛的扑上几步，来到比比东面前，一把抓住了她那已经变得冰冷的手。“你为什么不早告诉我为什么？你早就已经杀了他，你为什么不将这一切告诉我。”
  比比东轻轻的摇了摇头，她的目光突然变得极为温柔，“有一点他说的很对，我的身体已经脏了不能用朊脏的自己玷污你。小刚，不要为我而难过，能够将这一切都告诉你，能够再一次看到你为我而流泪，能够在死之前被你的手握着，我满足了。我们这一生，都过的太苦太苦。答应我后和二龙好好的过日子吧。她不过是你的堂妹而已，现在连蓝电霸王龙家族都没有了，你们还有什么可顾忌的。柳二龙，你过来。”
  柳二龙有些茫然的走上前，看着这个让她恨了几十年的女人一时间不知道该说些什么。
  “柳二龙，我死了们的仇也就报了，小刚是爱你的开一切世俗的枷锁，就算是强*奸了他也要真正的和他在一起。我没你有福气，至少你可以和他在一起。帮我好好照顾他，好么？”
  看着比比东，柳二龙深吸口气，用力的点了点头，道：“你也是个可怜的女人。”
  比比东淡然一笑，“我不需要你可怜。唐三。”
  红蓝两色身影交相辉映，看着眼前生的一切，唐三眉头紧皱，缓缓走上几步，来到比比东身前。
  “前辈，你要说什么？”尽管唐三不会原谅比比东所做的一切，但对于她那悲惨的遭遇，心中却充满了同情，所以，他肯叫她一声前辈。
  比比东再次剧烈的咳嗽起来，大口大口的紫血从口中流出。脸上的红润也在快速的消失着。此时，就算唐三想要放过她也不可能做到，修罗神的神力已经完全侵蚀了她的身体。
  红光闪耀，唐三脱离了双神共存的武魂融合技，光芒一闪，小舞已经出现在他身边，全身笼罩这一层淡淡的红光，而插在比比东胸口上的修罗魔剑也随之消失。
  比比东勉强打起几分精神，“唐三，我这一生从来没有求过人，哪怕是你老师，我也没有求过。现在我求你，答应我最后一件事。”
  唐三看看大师，再看看比比东，“你说吧。”
  比比东道：“雪儿她已经不再是天使之神，甚至连武魂都已经破损，再也不可能对天斗帝国造成任何威胁，更不能对你产生什么威胁。所有的坏事都是我一个人做的，与她无关。还有娜娜也是一样。我请求你，放过她们。武魂帝国不复存在，我只想她们活下去。”
  唐三眉头皱起，“你应该知道，这不是我一个人能够决定的。”
  比比东上身微抬，厉声道：“唐三，难道你不知道，她们两个都喜欢你么？你就这么绝情？小刚，不论怎么说，她都是我的女儿……”
  “老师，您做主吧。”雪崩的声音从旁边传来，他缓缓的走到唐三身边，
  帝国所有的一切都是老师给予的，任何事您都可以做
  大师此时也抬起头，看向唐三。
  唐三深吸口气，终于，点下了头。
  仿佛一下气失去了所有力量使得，比比东身体一软，软倒在千仞雪怀中，断断续续的说道：“雪……儿……，我……可以……这么叫……你……么？我就要……走……了，……答应我……，……和……娜娜……你们……都要好……好的活着……，……我死……是……罪有应得的……，……不要……想着……为……我……报……仇……。只要……你们……能够……平安的……活着……，我……就……满足……了……。”
  “妈”千仞雪终于叫出了这个字，猛的扑倒在比比东胸前，放声大哭。
  “好……，好……”比比东笑听着千仞雪的呼唤，她此时眼中尽是满足和慈祥，缓缓抬起手，似乎是想要去摸千仞雪的头是，她的手却只是抬到了一半。
  时间，在这一刻仿佛静止得，当千仞雪突然感觉到怀中僵硬的时候，抬起头好看到比比东那苍白的手向下坠落。她猛的一边抓住比比东的手贴在自己脸上，“妈”
  “东儿”大师的抓紧比比东的手臂，放声痛哭。
  比比东，武魂殿教皇，武魂帝国创，第一任女皇于嘉陵关前。
  二龙从背后紧紧的抱住大师的身体，泪水不断滴落，“小刚，你还有我，你还有我。”
  唐三缓缓转过怎么也没想到，最后的结果竟然会是这样。拉着小舞的手，将她带到身前，再紧紧的将他搂入自己怀中。尽管他和小舞之间经历过种种波折，也经历过无数苦难，但最终，他们终于可以在一起大师、比比东比起来，他们已经是幸运的。他没有去劝慰大师，在大师这感情最脆弱的时候，只有柳二龙才最适合让他从悲伤走出来。
  “结束了，切都结束了。”唐三长叹一声。
  雪崩走到唐三身边“是的，一切都结束了。
  老师您给了帝国继续生存下去的机会。谢字实在太无力，我不知道该怎么说只能说，帝国是您的的话，今后就是对帝国的命令。自我之下，无不遵从。”
  唐三摆了摆手，“一切结束了，也该是我功成身退的时候了。我从来都不愿意加入战争，更不愿意参与战争。我所做的一切，都是为了自己，为了伙伴和亲人。我只是希望，你要走好今后的路。”
  雪崩恭敬的道：“武魂帝国再不需要劳烦老师，我一定会处理好的。”
  唐三看向雪崩，他的目光突然变得严肃起来，“雪崩，答应我四件事。”
  雪崩毫不犹豫的点头道：“老师您说，只要我能做到的，无不遵从。”
  唐三道：“第一，在彻底剿灭武魂帝国的过程中，不得滥杀无辜。”
  “是。我一定会约束帝国将士，绝不滥杀无辜。凡投降，一律不杀。”
  唐三点了点头，“第二，十年之内，不要向星罗帝国动战争，此次大战，已是劳民伤财。没有平民会渴望战争。休养生息吧。”唐三的担心绝对是有道理的，在这次与武魂帝国的战争之中，雪崩展现出了他一代明君的风采。更是三军归心。这样一支军队的力量实在太可怕了。更何况雪崩根本不需要忌惮星罗帝国的反扑，天斗帝国有神的护佑啊！
  雪崩愣了一下，略微犹豫片刻，但他还是点了点头，道：“好，我答应您。十年之内，绝不向星罗帝国动任何战争。”
  唐三淡然一笑，道：“我想，星罗帝国也一定不会向天斗动进攻的。”
  雪崩微微一笑，“那是当然，有老师在，谁敢轻犯我天斗。”
  唐三看了他一眼，“这就是我要对你说的第三件事，从今以后，我不会再牵涉到任何帝国中事，所有的一切都要靠你自己努力。从现在开始，我也不再是蓝昊王，不再是帝师。”
  “老师，您不要我了么？”雪崩眼圈一红，就要跪倒在唐三面前。却被一股神力托住。
  唐三拍拍他的肩膀，“虽然我不再是帝师，但我却永远都是你的老师。我以有你这样的弟子为荣。但是，我已经传承为神。神是不应该干涉人类之事的。现在没有了罗刹神和天使之神的威胁，我也该功成身退了。不过你放心，我在这个世界还会逗留很长时间，如果再有神级强威胁到帝国，我也不会袖手旁观的。”
  雪崩松了口气，有唐三这句话，他还有什么可担心的呢？只要不是神级强，以现在天斗帝国的实力，根本不需要惧怕什么。
  唐三紧接着道：“最后一件事。等这场战争结束之后，唐家军解散，所有诸葛神弩收回，交给唐门统一进行销毁。唐门以宗门形势存在，不再参与帝国战争。唐门也不再为任何人生产暗器。暗器在战争之中过于霸道，有伤天和。希望你能理解。”
  出乎唐三意料的是，雪崩这一次并没有犹豫，“谨遵老师叮嘱。”
  唐三有些惊讶的道：“你没有一点可惜么？”
  雪崩微笑道：“当然可惜。但是，您说的话，就是神的旨意雪崩心中，您说的一切都是正确的。唐门是您一手创建，它的归属更该由您来决定。”
  唐三也笑了，“很好，你没有令我失望。”
  雪崩突然道：“老师答应了您四件事，您能不能也答应我一件事？我只求您这一件事。”
  唐三一愣，“什么事，你说吧。”
  雪崩笑了，看看唐三，再看看小舞“老师，我希望能够成为您的主婚人，为您和师母在天斗城主持婚礼。这是弟子唯一能送给您和师母的礼物。”
  唐三和小舞对视一眼，小舞的俏脸顿时羞红，娇颜紧贴在唐三胸前她脸上的甜蜜却根本无法掩饰。
  唐三开心的笑了，“好，我就答应你这最后一件事。不过，不只是我和小舞，还有小奥和荣荣，胖子和香香，至于戴老大和竹清要不要和我们一起成婚看他们的了。”
  雪崩大喜，“固所愿也，我一定会尽快荡平武魂帝国，为老师举行一场全大陆最为宏大的婚礼。”
  ……
  虚幻的空间，周围所有的一切尽是那充满迷离的色彩。
  一蓝一红道身影静静的漂浮在那里，在他们面前个巨大的圆圈中，正呈现着嘉陵关前的一切。
  这两道身影是神界的海神和修罗
  海神嘿嘿笑道：“修罗，你说们这样算不算是作弊？你可是咱们神界的执法，你这是知法犯法啊！”
  修罗神冷冷的看了他一眼，“你有什么证据说我知法犯法？”
  海神哈哈笑道：“还没有么？你借助小舞那姑娘的身体做嫁衣，还在唐三海神传承的时候，将你的修罗神神力隐藏在他的第二武魂之中。”
  修罗神道：“这只是我为了我的传承做出的一些便利而已。就像你在唐三进行海神传承时本体出现在他面前一样。和你的行为比起来，我这又算什么？我又没帮助他进行传承。”
  海神道：“那小舞内的修罗神力自行动你又怎么解释？唐三的复活你又怎么解释？如果不是你说动了食神和九彩神女，他们怎么会在那两个传承使用武魂融合技的时候真的下届去施展神级的复活之光？虽然这是受到了他们传承的呼唤，但他们完全是可以不去理会的。”
  修罗神淡淡的道：“我这最只能算是合理的利用规则而已。”
  海神道：“那舞身上释放出的修罗神力呢？如果没有你的修罗神力护住那议事大厅，那个罗刹神的传承能现不了唐三复活？那时候她主动攻击，唐三一样会完蛋。”
  修罗神瞪了海神一眼，“怎么听上，你似乎很希望唐三死似的。”
  神没好气的道：“我只是不甘心，原本我好好的传承，却要分你一半。”
  修罗神抬头望，“他身上写着你名字了么？谁证明他就是你的？而且，我所做的一切都没有违背规则。我最多只是引动了一下修罗神力而已，而且是用在我的传承身上，这是规则允许的。身为神界执法，我绝不会自己违背规矩。
  ”
  海神无的道：“好，好，好，我说不过你。我还不知道你的想法么？你还不是希望唐三能够在以后来到神界后接替你的执法位置，你好得闲偷懒。”
  修罗神脸上第一次流露出了笑容，“彼此，彼此。”
  正在这时，突然，一道金光出现在修罗神和海神身边，然后再瞬间破碎，化为点点金光，消散在修罗神面前。
  修罗神愣了一下，“怎么可能。”
  海神惑的问道：“出什么事了？”
  修罗神沉声道：“是一个叫五行大陆的世界，我派人去执行任务，却被杀了。我必须要去看看。”
  海神大吃一惊，“你门下的执法也会被杀？对方是何等实力？”
  突然间，一道黑白混合的双色光芒从天而降，“修罗神大人，两位神王有请。”
  光芒瞬间放大，笼罩在修罗神身上，光芒一闪已经凭空消失在海神面前。
  海神有些困惑的挠了挠头，“看来，那什么五行大陆上似乎出事了啊！反正不关我事，让修罗去头疼好了，哈哈。”
  ……
  天斗帝国西南斯诺行省。
  圣魂村，这只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。
  今天，圣魂村突然变得忙碌起来头那雕刻有圣魂二字的石碑被换了，圣魂二字，被神魂所代替。而且，那竟然是一块纯金打造的金碑。
  “老杰克村长，为什么我们村子要改名？”
  已经拄着拐杖身形有些佝偻的老杰克猛然挺起腰杆，无比骄傲的说道：“因为，我们村子出了一位神……”
  （本书完）
  历时一年，小三的《斗罗大陆》终于创作完毕了。不知道各位书友感觉如何，小三自问，这是我写的最好的一本书。斗罗的结束，也意味着一个崭新的篇章即将开始。
  不论是质量还是速度一直都很有自信，我也相信，一直喜欢我的书友们也依旧会继续支持。写书六年了，几乎没有什么休息的时间。因为我一直相信，作为一名作只有对自己的读忠诚，才会拥有忠实的读。在这六年中也度过了从青年向中年的过度，结婚、生子是在书友们的陪伴下度过的，是那份执着让我坚持。书友们在睡觉的时候在努力，别人在休息的时候，小三甚至不能看一眼电视。耽误一天的时间，第二天就要成倍的补上。小三很注意对身体的保养，现在每天都开始跑步了，因为身体已经在向小三报警，为了不影响创作，小三真的不敢生病啊！
  小三已经快到儿立之年，有爱人，有孩子，有很多琐碎的事。但我一直认为，这都不是我断更的理由。因为我要对得起支持我的读，不让每一位支持小三的兄弟姐妹们失望。我爱你们，是你们让我有了今天的成功。
  知道为什么我最后这段时间爆了两次也选择十二月十三日开启新书么？因为一二一三还有一个含义，用小三自己的解释就是“要爱小三”，小三希望书友们能一直喜欢我，喜欢我的作品。我敢说，凡是喜欢小三作品的书友，都是最幸福的。因为小三每天都会出现在你们身边，不论刮风下雨还是阳光明媚，每天的更新都会准时送上。
  新书阴阳冕已然同步开始上传，今日将三更，小三在斗罗结束后，将会把全部心力都用来创作阴阳冕。全新设定，与斗罗完全不同的玄幻世界，希望大家一如既往的支持小三，小三也会一如既往的用无缝隙更新来陪伴大家再度过下一个春夏秋冬。相信我，小三说的话从未食言，不说人品，只为了六年来每一个执着的日夜，是啊，六年了。
  阴阳冕书号是：436015大家也可以从斗罗的书页直接点过去。以后请大家把你们的推荐、收藏都给阴阳冕吧，小三不会让大家失望的。今天是周日，今天晚上12点，也将是我们新书阴阳冕的第一次冲榜，到时将上传今天的第三章更新，让我们的唐门在新书中第一次挥出我们强大的凝聚力吧。
  最后，小三用最虔诚的态度，带着充满了感恩的心，向大家说一声谢谢。也为我们的斗罗画上最后的句号。新书已经更新两章，晚上12点还有一章，以后每天正常更新为早上8点前一章，下午五点一章为保底更新。</pre></details> 
