<details>
<summary>第一百三十章 昊天扬威，新的开始（中）</summary>
<pre>  火堆旁，除了她之外还有两个人，一个是躺在地上，依旧昏迷不醒的唐三，另一个看上去极为颓废，全身破破烂烂的大叔正是唐昊。
  如果只是看唐昊本人，小舞怎么也想不出他就是敢在教皇殿前公然侮辱武魂殿，以一己之力对抗数位封号斗罗的强大存在。
  “你醒了。”唐昊低沉而浑厚的声音在小舞耳边响起。
  默默的点了点头，小舞的目光始终停留在唐三身上，“谢谢你。”
  唐昊挥了挥手，道：“不用谢。从一个魂师的角度来看，我应该将你圈禁起来，等到唐三需要的时候，再将你杀掉，把你的魂环和魂骨给他。但是，从一个丈夫的角度来看，我会是另一种选择。”
  抬起头，唐昊的目光看向小舞。似乎在唐昊眼中有一种特殊的吸引力似的，小舞的目光忍不住投向他。这一刻，唐昊眼中不再浑浊，而是出奇的明亮，就连夜空中的星斗也为之黯然失色。
  “是因为我和唐三之间的关系么？”小舞低声问道。
  唐昊摇了摇头，目光从小舞身上挪开，看着躺在地上的唐三，脸上流露出一丝淡淡的笑意。如果唐三看到这一幕，他一定会很吃惊。因为在他的记忆中，从未看到唐昊笑过。
  “因为他的母亲。以前，我一直以为，他更像他的母亲。善良、细心、执着。但当我看到他和你在一起的时候，我才突然发现，他其实更想我。和我一样傻。丫头，你知道么？唐三的母亲和你一样，也是一只十万年魂兽。和你不同的，只是她是十万年级别的成熟期。而你只是幼生期。”
  “你，你说什么？”小舞失声道：“唐三地母亲，也是一只魂兽？”
  唐昊默默的点了点头，但却并没有将这个话题继续下去，“你应该走了。你留在小三身边，对他只会有坏处。”
  小舞失神道：“你反对我们在一起么？”
  唐昊洒然一笑。“不。我为什么要反对。当初的我，不还是这样的选择么？只不过，你们与我和他妈妈相比。还是不一样的。我和他妈妈在一起的时候，魂力已经超过了七十级，他妈妈也是成熟期地十万年魂兽。可你们现在是什么级别？”
  “你的胆子真是很大啊，难道，你的长辈没教导过你么？不到成熟期地十万年魂兽，是所有魂师的目标。如果不是那朵花。如果不是第一个见到你的封号斗罗是我。恐怕你早就已经变成了他人的魂环、魂骨。”
  “你一直都在小三身边？”小舞吃惊的问道。唐昊摇了摇头。“不，但至少很长一段时间我在。走吧，回到你应该去的地方。在那里，你才是最安全地。等到有一天，他能够保护你，你也能够自保地时候。我不反对你们见面。但绝不是现在。”
  小舞咬了咬下唇。鼓起勇气，道：“能不能等他醒了，我再走？”
  唐昊淡然道：“你认为，他醒了之后，会让你这样离去么？去吧。这里距离星斗大森林很近，如果我没猜错，那里才是你的家。奉劝你一句，不到成熟期不要再离开那里。当初，我自认为已经足够强大。可我和小三他妈妈的结局依旧是个悲剧。同样的悲剧。我不希望在我的孩子身上看到。”
  小舞默默的点了点头，缓步走到唐三身边。蹲下身体，近距离凝望着那张看上去很普通地面庞。一滴晶莹的泪水从眼角滑落。正好滴落在唐三胸前。
  抬起有些颤抖的手，轻轻的抚摸着唐三的面庞，“你是第一个为我梳头的男人，也是唯一一个。永远永远。不论我们的未来如何，我的心中，除了你以外已经没有任何空隙。”
  不顾唐昊就在身边，小舞低下头，在唐三唇上轻轻一吻，留下了带着泪水的咸味和她所特有地气息。猛地站起身，弹身而起，几个起落已经消失在远方。
  看着小舞消失的方向，唐昊苍老地面庞上流露出一丝神采，“人又如何？兽又如何？兽的感情反而更加真挚。”
  自言自语中，他抬手一掌拍向唐三，唐三低哼一声，身体动了动，缓缓睁开双眼。
  “爸爸。”一眼看到唐昊，唐三顿时激动的从地上跳了起来，此时他的身体虽然还虚弱。但精神却变得极为亢奋。八年了，整整八年多的时间了。再见父亲，他又怎么能不兴奋呢？
  “坐下。”唐昊指了指自己面前的地面。和面对小舞时那种平和不同，面对唐三，他的脸色又变成了以往的沉凝。
  唐三赶忙在唐昊面前坐下，他的目光向周围看了看，并没有找到自己希望看到的身影，脸上的兴奋顿时消失了几分。
  “不用找了，她已经走了。放心吧，她是安全的。”唐昊淡淡的说着。
  “走了？小舞为什么要走？”唐三忍不住问道。
  唐昊沉声道：“因为她必须走。我只问你一个问题，以你现在的情况，能够保护的了她么？”
  “我……”听着父亲的话，唐三心中不禁回想起自己曾经向小舞的承诺。守护她一生一世，是啊，以自己现在的实力，又如何保护她？面对那些真正强大的魂师时，自己这点力量根本不算什么。
  唐昊看着唐三失神的样子，皱了皱眉，“她很安全，回到她应该去的地反了。只有在那里，她才不会有危险。男子汉，大丈夫，要拿得起放得下。当有一天，你真的拥有了保护她的力量时，再去寻找她也不迟。”
  “爸爸，您不反对我和小舞在一起？”唐三惊讶的看着唐昊。
  唐昊眼中流露出一丝迷惘的光芒，“八年过去了，小三，你恨不恨我将你抛下这八年时间？”
  唐三摇了摇头，“不，我不恨。”
  “为什么？”唐昊问道。
  唐三此时的心情已经放松了几分，虽然没能再见小舞，可小舞毕竟是安全的。对他来说，这才是最重要的。脸上流露出自然的微笑，“因为您是我的父亲，我的生命是您给的。没有您，又何来我。子女永远没有怪罪父母的权力。”
  听着唐三的话，唐昊只觉得自己心跳仿佛漏了一拍，看着面前这只有十四岁的儿子，他压抑的情感终于再也忍耐不住，猛的一把将唐三扯入自己怀中，坚实有力的臂膀将儿子紧紧搂住。
  从出生到现在，这是唐三第一次感受到唐昊对自己的爱，那种感觉是如此的真切，尽管他已经活了两个世界，可这种感觉却是第一次拥有的。哪怕是他一向当作父亲看待的大师，也没能给予他这样的感觉。
  唐昊的动作是粗鲁的，手臂的力量甚至令唐三的骨骼在轻微作响，但被父亲搂入钢铁一般的怀抱，唐三却感觉到前所未有的放松，亲情，这就是亲情的感觉么？
  “我知道你有很多问题要问我。”唐昊推开唐三，让他重新坐在自己面前。唐三发现，父亲的眼睛有些发红。
  唐三点了点头。
  唐昊道：“那天你用出器魂真身时，你听到的声音是我的。有很多事情，你现在还不需要知道。因为你还没有知道的能力。从现在开始，你将按照我的安排进行修炼，等到有一天，你达到了我的要求后，我会将所有的一切都告诉你。咳咳。”
  说到这里，唐昊咳嗽两声，向旁边吐出一口暗红色的血。
  “爸爸，你受伤了？”唐三想要起身，却被唐昊按住了。
  “没什么，只不过今天动手引动了一点旧伤而已。”唐昊的脸色恢复了平静，似乎受伤的人并不是他。
  “在你想知道的问题中，我可以先回答你两个。第一，史莱克学院的其他人都不会有事。每个人都会有自己的选择。你们本身也到了该分手的时候了。师傅领进门，修行在个人。大师无疑是一位非常出色的老师。但始终跟随在他身边，你进步的幅度还不够。”
  “第二，是关于小舞的。你是不是很奇怪。小舞身为十万年魂兽，为什么实力并不强大？”
  唐三立刻点了点头，这也是他心中一直的疑问。哪怕是大师，对十万年魂兽的描述也很简单。毕竟，那个群体实在太少太少了，大师也未曾深入研究过。因为根本没有研究的对象。
  唐昊道：“这个问题我简单的给你解释一下，你就明白了。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十章 昊天扬威，新的开始（下）</summary>
<pre>  “魂兽从出生开始修炼，分为十年、百年、千年、万年和十万年五个级别。每一个级别的跨度，对于魂兽来说，都是质的变化。当魂兽修为突破万年后，智慧就会快速增长，到了一定程度时，不会逊色于人类。”
  “从某种意义上来说，魂兽与我们魂师的武魂是相通的，修炼年限虽然决定着他们的强弱，但自身先天天赋也同样重要。就像你是一个先天满魂力的魂师，和普通十级魂师比，那时候的你就要比他们更强。魂兽的种类就像武魂的品质一样。但是，这却并不是绝对的。”
  “当魂兽修炼到了十万年境界，任何魂兽都会达到一个奇妙的层次。在这个层次的魂兽，实力几乎相差无几。像你的小舞，原本只是一只柔骨兔，但当她修炼到十万年级别后，就算和同级别的泰坦巨猿比，也决不逊色。但是，到了十万年级别，魂兽也要面临一个选择。”
  唐三聚精会神的聆听着，唐昊对于十万年魂兽的描述是大师也未曾讲过的。
  对他来说，这就像是一个全新的领域。
  “十万年魂兽在魂兽中的地位就像封号斗罗在魂师中一样。已经达到了巅峰。在这个时候，他们的实力极其强大，一对一的情况下，封号斗罗也很难战胜它们。甚至还会被它们击杀。但是，智慧不次于人类的他们在这个时候就面临着两条路的选择。”
  “一条是保持本身的实力，就这样浑浑噩噩的过下去，到了十万年级别，已经是逆天存在，自身实力再强的十万年魂兽，最多也只能再活一千年。一千年后。它们必然会死亡。而另一条路，却是一条冒险地路。那就是化形。”
  “化形？”唐三惊讶的看着唐昊。
  唐昊点了点头，道：“没错，就是化形。化形成为人类。因为，在所有生物之中，人类是潜力最大的种族。”
  “化形为人类后的魂兽需要重新修炼。如果它们能够修炼到封号斗罗级别，再顺利突破百级大关，那么。就能不受寿命的限制，永生不死。成为神一般的存在。”
  唐三道：“那魂兽岂不是都会这样选择么？永生不死，我想这是任何生物都希望追求地吧。”
  唐昊淡然道：“你知道在为数不多的十万年魂兽中，有多少选择这第二条路的么？”
  唐三摇了摇头。
  唐昊道：“根据我们昊天宗地记载。在已知的十万年魂兽中，选择第二条路的只有不足十分之一。”
  唐三惊讶的道：“为什么？不是说，选择第一条路。就只能存活千年么？第二条路可以搏永生。他们为什么不搏呢？”
  唐昊冷笑一声。“哪有那么容易？魂兽修炼比我们人类不知道困难多少。选择化形之后，就不可逆转。也就是说，化形后的十万年魂兽除非被杀死，否则是无法再变回兽形的。它们地本体会变成化为人类后地武魂。而以前所有的能力将全部消失。魂力需要一点一点的重新练回来。尽管和普通人类相比，它们修炼的速度要快的多，并且不需要去猎杀魂兽就能获取魂环。但在这修炼的过程中，它们必须要与人类接触，感受人身上地气息，否则就无法进步。”
  “并且，选择这条路，它们的寿命也会变得和人类一样。如果在人类的年龄限制中没能突破百级，那么，它们也只能活一百年。千年和百年，大多数十万年魂兽会如何选择。你应该明白了。”
  “更何况。化形后的十万年魂兽普通魂师虽然看不出来。但只要是魂斗罗以上级别的婚事仔细注意，还是能发现的。尤其是在封号斗罗面前。它们无所遁形。小舞之所以一直没有被别人发现，是因为她身上的那株花。那奇异的花掩盖了她身上的气息，这才令她一直安全地和你们在一起。今天正是因为那朵花离开了她身边，她地身份才在教皇那些人面前暴露了。”
  “你想想，面对十万年魂兽，而且还是一个化形后实力弱小的十万年魂兽，武魂殿那些人会放过她么？”
  “化形后地十万年魂兽修炼分为三个阶段。魂力达到六十级以前，被称为幼生期，在这个阶段，魂斗罗以上级别的魂师就能发现它们。过了六十级以后，它们就会变得安全许多，可也需要与人类更紧密的接触。这个阶段叫做成熟期，哪怕是封号斗罗，在它们重修超过六十级魂力后，也无法看出它们魂兽的身份。因此，过了六十级的十万年魂兽也可以说是真正变成了人类。那时候的他们已经和人类没有任何区别。”
  “而到了九十级以后，十万年魂兽的修炼就会进入最后的化神期。与我们人类的封号斗罗一样。去冲击那不死的永恒。”
  “不死的永恒。”唐三重复了一遍唐昊的话，对他来说，这个说法并没有太大的意义。不死？人真的可以不死么？
  他不想过多的去考虑这些。此时，他的心情已经从刚刚看到父亲的兴奋以及小舞离去的失落中逐渐恢复过来。
  至少，原本必死的局面因为父亲的出现，自己和小舞都没事，这已经是一个很好的结果，或者说，是另一个开始。
  “那这么说，小舞选择的就是化形，而且她还是处于幼生期的化形十万年魂兽了？”
  唐昊点了点头，“正是如此。虽然她是十万年魂兽，但从观察中能够看出，在她选择化形之前，应该从未离开过自己修炼的地方，心如白纸。所以，她其实和一个普通的女孩子并没有什么区别，只不过她如果死了，会出现魂环和魂骨而已。”
  唐三默默的点了点头，当初，他看出小舞是魂兽之后，内心也曾挣扎过，但正像唐昊所说的那样，在他心中，小舞不论是人是兽，都是他的妹妹，还有那朦胧的爱恋。
  唐昊沉声道：“你希望知道的我已经告诉你了。从现在开始，在你得到我的认可之前，我将对你进行一系列的特训。选择了魂师这条道路，凭借高调出现在武魂殿面前，你已经没有退路，只有让自己变得更强。否则，你永远都只能像老鼠那样生活在阴暗之中。休息吧。尽快回复身体，然后我带你去个地方。”
  说完这句话，唐昊缓缓闭上双眼。
  “爸爸。”唐三突然叫了一声。
  “嗯？”唐昊没有睁眼。
  唐三咬了咬牙，但还是问出了内心最渴望知道的事，“我妈妈是不是被武魂殿害死的？”
  唐昊全身一震，双眼骤然张开，凌厉的目光宛如夜晚出现的两道闪电一般。
  被父亲的目光照到身上，唐三甚至感觉到了刺痛。
  激烈波动的情绪从唐昊脸上一闪而过，“我说了，很多事情你现在还不需要知道。想知道所有的一切，就尽快让自己变强，让自己达到我的要求。”
  这是这****唐昊对唐三说的最后一句话。唐三也没有再询问什么，父子二人就那么围坐在火堆旁进入了修炼状态。
  第二天一早，简单的吃了点干粮，唐昊带着唐三出发了，经过一晚的休息，唐三强韧的身体已经恢复大半，只有背后的麻痒感变得更加强烈。他知道，八蛛矛正在恢复之中。
  唐昊恢复了以前寡言少语的样子，也不说话，只是大步流星的走在前面。唐三跟在他身后，必须要提聚魂力才能勉强跟上。
  唐昊是朝着天斗帝国的方向走的，一路上，他并不走大路，专找复杂的地形前进，开始的几天，唐昊走的速度还不算太快。
  可随着唐三身体的回复，唐昊前进的速度变得越来越快。等到唐三和身体状态全部恢复之后，他必须要凝聚全部魂力才能追上自己的父亲。
  因为前行的速度太快，唐三已经顾不得去辨别方位了，走到第七天的时候，他已经完全不知道自己身在何处，只是大约能感觉到自己应该在天斗帝国境内。
  每天唐昊留下的休息时间都只有两个时辰，剩余的工夫都在赶路，几乎每天都会让唐三的身体达到近乎极限的状态。
  不过，曾经有过大师魔鬼训练的他，随着身体完全恢复，还勉强能够支持的住。
  半个月后，唐昊终于停了下来。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十一章 智慧头骨之技，紫极神光（上）</summary>
<pre>  唐三跟在父亲身后停下脚步，顺着唐昊的目光朝前方看去。
  出现在他们面前的，是一片连绵起伏的群山。从他们所在的位置，无法窥视到这片山脉的全部，但哪怕是最外面的山峦，高耸处也已经钻入云端。
  “你的八蛛矛恢复了么？”唐昊淡淡的问道。
  唐三点了点头，“已经恢复了。”
  唐昊看了唐三一眼，“用出它，跟上我。”简单的六个字之后，唐昊已经腾身而起，直奔前方的山壁攀登上去。
  面前的山壁极为陡峭，已经接近九十度，但在唐昊脚下，却依旧像是如履平地一般。脚尖每次在山壁上轻点，他的身体都会拔高十余米，飞快的朝着山顶而去。
  唐三深吸口气，魂力凝聚，背后八蛛矛撑破外衣刺出，骤然伸展开来。
  经过半个月的时间回复，八蛛矛已经重新生长，与以前冰雾两样，看上去，甚至变得而更加坚硬了。
  身体前伏，八蛛矛弯曲，令唐三就像一个伏在地面上的大蜘蛛，胸腹位置已经接近地面。蛛腿骤然发力，带着他的身体闪电般弹起，直接就升起了近二十米。
  噌噌噌噌噌噌噌噌----，八蛛矛如同刺穿豆腐一般扎入山壁之中，唐三的身体直接就挂在了上面。作为外附魂骨，八蛛矛用途极为广泛，除了不能飞行以外，几乎可以无视绝大部分地形的限制。
  利用八蛛矛身体贴上墙壁之后，在唐三的控制下，八蛛矛飞快的律动起来，带着他的身体真的像一只大蜘蛛般朝着山顶的方向攀登而去。
  唐昊的速度虽然很快，但利用八蛛矛的唐三却绝对不慢，凭借着四米长地巨大蛛腿，甚至比他在平地上前行的速度还要快上几分。
  八蛛矛律动。唐三感觉到体内血液渐渐变热，通体说不出地舒服。他明白。这是八蛛矛重生之后，与自己身体完全融合的过程。
  唐昊就像不知疲倦的机器，带着唐三飞快的翻过一座又一座山峰，用了接近半天的时间，深入到了山脉内部。
  使用八蛛矛也是要耗费魂力的，半天的行进，令唐三已经有些头晕眼花了。
  正在这时候。耳边隐约传来阵阵轰鸣地声音。空气也渐渐变得湿润起来。
  那是什么？
  唐三抬头向前方地唐昊看去，他发现，父亲似乎正是在朝着这个方向前进着。
  随着不断接近，那轰鸣声在耳边变得越来越像，震耳欲聋。空气也变得更加湿润了，这里甚至比外界的温度还要低上几分。
  终于，唐昊再次停下了脚步，这是一处山谷，准确的说。是一片水潭。
  潭水清澈见底，宁静幽深，就像一块巨大的蓝宝石。
  山谷一侧。一条宽约二十米的瀑布宛如玉带一般横于高达近二百米的山壁上，那隆隆巨响，正是它冲击水潭所产生的。
  瀑布倾泻，砸在水潭之上，溅起无数水花，在阳光的照射下，一道七彩长虹从横跨水潭，说不出的炫丽。\
  唐三刚一到这里。一股清冽地水汽扑面而来。湿润的空气沁人心脾，异常舒服。
  群山环抱。万灵叠翠，面前是泛起涟漪的蓝宝石，还有那连天接地地恢宏瀑布，这一切的美景不禁让唐三看的有些呆了。
  唐昊静静的站在那里，他的目光始终落在那如同银河倾泻的瀑布上，不知道为什么，他那一向冷硬的表情变了，在他那苍老的面庞上，流露着掩饰不住地柔情。
  父子二人就这么站在水潭旁，足足呆立良久。还是唐三最先从这美景中清醒过来，下意识地扭头向父亲看去。
  或许是因为唐昊感觉到了他的目光，脸上神色一整，缓缓转身看向唐三。
  “在未来地两年时间里，这里将是你生活、修炼的地方。渴了，眼前有水。饿了山里有各种果子，你和独孤博在一起那么长时间，想必辨毒的本事还是有的。”
  听着父亲的话，唐三心里一热，看着父亲的目光也变得更多了几分火热的亲情。从父亲知道自己曾经和独孤博在一起，就说明父亲始终没有远离过自己。
  唐三何等聪明，他立刻就联想到父亲一直没有在自己身边出现的原因，那是为了怕影响自己的修炼吧。
  确实，老师所教导的一切，已经是能做的最好程度，就算父亲是封号斗罗，就算是那个教皇，在教导方面也未必比得上老师。
  “转过身，背对我。”唐昊向唐三说道。
  唐三赶忙依言而做。
  当他刚刚转过身的刹那，一双有力的大手已经搭上了他的肩膀，下一刻，唐三只觉得两股热流从那双感觉上有点粗糙的大手中瞬间注入自己的身体。
  砰砰两声，唐昊双手抬起再落下，击在唐三的后背上，紧接着，他的手如同活了一般，飞快的在唐三身上游走，除了头部以外，几乎没有放过唐三身上任何一个地方。
  唐昊大手所过之处，唐三只觉得滚滚热流不断注入全身，这些日子赶路的疲倦顿时荡然无存。
  那热流流过之处，就像被烫慰了一半，说不出的舒服。唐三的身体开始逐渐发热，自从吃过八角玄冰草和烈火杏娇疏之后很少流淌的汗水已经从额头上浮出。
  唐三也不知道过了多长时间，他只是觉得自己渐渐处于昏昏欲睡的状态，整个人就像在熔炉中冶炼一般。对于父亲的敲打，他是完全放松的。在这个世界上，唐三有几个绝对不会去防备的人，唐昊肯定是排在首位的。他是唐三目前唯一的血亲。
  突然，一股清凉从头顶灌下，宛如醍醐灌顶一般令唐三顿时从朦胧状态中清醒过来。
  水潭依旧没有变，瀑布落潭的声音也重新变得清晰起来，唐三低头向自己身上看去，发现自己的衣服早已经湿透了。
  唐昊就站在他旁边，看上去，眼底多了一分疲惫，但他的背依旧挺得笔直。这可能是唐昊唯一不显得老的地方了。
  “你的身体比我想象的好。不过你这些日子比赛下来，难免身上有了暗伤。你要记住，受伤并不可怕，但受伤之后一定要彻底养好。否则，留下暗伤，后患无穷。现在我已经帮你把所有的暗伤都治好了。你的筋骨比一般人坚韧的多，应该是在独孤博那里吃过药草的关系。这一点非常好。可以省了很多事。”
  难得的，唐三从唐昊脸上看到一丝满意，他的身体当然要比普通人好的多了，在冰火两仪眼中锻造过。还有两大仙草的磨砺。
  如果不是这样，唐三都不知道死了几次了。那天也不可能挡得住使用武魂融合技状态下邪月施展的圆月技能。
  “小三，你知道自己现在最大的问题是什么吗？”唐昊问道。
  唐三心中一动，这是父亲在考量自己么？想了想，道：“是在战斗中的爆发力。我的武魂以控制为主，但爆发不足。遇到想邪月那样的对手，应付起来就比较困难。”
  唐昊点了点头，道：“你说的不错。在控制方面，大师对你的教导毫无瑕疵。你的控制力已经相当出色，就算还有缺陷，也是蓝银草本身的缺陷。但你不用着急，等你获得了第六魂环后，这种情况会发生根本性的改变。”
  “啊？”唐三吃惊的看着父亲，坦白说，连大师也不知道蓝银草修炼到第六魂环会变成什么样子，唐三不敢相信，自己的父亲竟然会知道。
  难道说，在这个世界上还曾经有人将蓝银草修炼到第六魂环的境界么？
  从父亲给他讲述关于十万年魂兽的知识，到现在只出蓝银草可能的出路，对于唐三来说，自己的父亲更增添了几分神秘的感觉。
  唐昊淡然道：“不用问我为什么，以后你自然会明白的。我对你的特训从现在开始。你先将从武魂殿得到的那块魂骨收入自己体内。它对你很有用。”
  那天比赛结束后，唐三拿了精神凝聚之智慧头骨并没有立刻融合，在教皇殿前，他怎么去融合啊！所以他直接将智慧头骨放入了自己的二十四桥明月夜中。
  此时听父亲提醒，这才将它再次取了出来。
  淡淡的蓝光弥漫着令人迷醉的能量波动，看着眼前的头骨，唐三心中不禁一阵摇曳。
  魂骨，自己终于要得到全身六魂骨中的第一块儿了么？</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十一章 智慧头骨之技，紫极神光（中）</summary>
<pre>  唐昊淡然道：“这块魂骨的品质相当好。武魂殿并没有乱说，它至少是一头五万年以上修为的魂兽所出。如果不是比比东不需要，也不回拿出来作奖励。这块魂骨应该是给武魂殿那三个年轻魂师中的女魂师准备的。在那三个人中，最出色的也是她。”
  “您说的是胡列娜？黄金一代的领袖，不是邪月么？”唐三有些吃惊的看着父亲。邪月的自创魂技圆月，给他的印象太深刻了。那是刻骨铭心的痛。八蛛矛齐断才勉强挡住。
  唐昊冷然一笑，“当然不是。邪月那自创技能算什么？不需要实力多强，如果你的武魂是昊天锤达到了四十级以上，只需要一锤，就可以轻松破掉。那个胡列娜才是你应该注意的人。她的魅惑能力极强。看上去，武魂融合技的主导是邪月，可实际上，在整个武魂融合技中起作用的是以她为主。如果不是使用武魂融合技，她的魂技施展起来，必将给你们带来很大的麻烦。我不知道你的眼功是怎样炼成的，但你现在却正好可以克制她。也正因为如此，你才看不清她真正的可怕之处。史莱克七怪中，如果没有你对她的克制，只是她一个人，就可以将你们其他人都收拾了。*比比东是将她当成下一任教皇来培养的唐三的前一世，完全没有接触过外界的一切，一心都投在了对暗器的研究之上，这才在暗器领域上取得了巨大的成就。
  但也造成了他前一世对外界一切如同白纸般的认知。
  到了这一世，他也不过刚活了十四年而已。在社会经验上又如何能与唐昊相比。此时在唐昊的提醒下，他突然有种豁然开朗的感觉，连连点头。
  “开始吧。先与它融为一体。有了它的帮助，今后你修炼必能起到事半功倍的效果。你本身就智力超过同辈，又有大师一直的开发，再加上你地眼功。这些都是这块头骨能有所增幅的。在吸收地过程中，全心全意去感受它的能量变化。不许有任何杂念。我给你护法。”
  有昊天斗罗护法，还需要对外界有什么担心么？
  唐三直接就在脚下的大石头上坐了下来。双手捧着那蓝光闪烁的头骨，缓缓闭上了双眼。
  令唐昊有些吃惊的是，从唐三身上竟然产生出一丝精神波动。
  精神波动的虽然不强，但却十分明显。要知道，唐昊自己能够产生出如此明显的精神波动也是在二十五岁以后。
  而在当时，他已经被誉为昊天宗第一奇才。昊天宗又是天下第一宗门。可眼前地儿子，却比自己提前十年就达到了。
  没有唐三地注视。唐昊不再隐藏自己的内心世界。脸上的线条明显变得柔和了许多，还带出一丝淡淡的笑，就像之前注视着那倾泻而下的瀑布似的。
  伴随着那丝精神波动缓缓注入到智慧头骨之中，智慧头骨上的蓝光骤然变得强盛起来，几乎只是一瞬间，就将唐三的身体笼罩在内，散发着蓝萌萌的光彩。
  魂骨之所以比魂环更加珍贵，除了它不容易得到之外，还有一个更重要地原因就是吸收魂骨是没有魂力限制的。也就是说。如果你运气好能够得到，在你只有一级魂力的时候，也可以吸收一块十万年级别地魂骨。
  因此。唐三此时虽然吸收的是一块超过五万年修为魂兽掉落的魂骨，也不会有任何危险。甚至比他当初吸收人面魔蛛魂环时要安全的多了。
  蓝光包覆之中，唐三首先感受到的就是一丝冰冷的魂力波动注入到自己脑海之中。那是一种令他感到非常舒适的能量波动。
  清凉的气息直接从眉心钻入，逐渐刺激着他地大脑，所过之处，大脑似乎被逐渐开通一般。
  那种奇妙地通透感是唐三从未感受过的舒适。
  这一刻，他发现许多以前自己没有想明白地事都豁然贯通。
  更令唐三惊讶的是，在那股清冷气流的作用下。自己整个大脑似乎与身体剥离开了似的。他那能够透体而出的精神力，是在当初服用了“望穿秋海棠”后产生的。
  但对于这股精神力。唐三并不会使用。
  此时，在这股冰冷气流的影响下，不但那丝原本无形的精神力以极其惊人的速度成长着，而且唐三与它之间的关系也突然变得紧密起来，只要意念一动，就可以轻松的去指挥它。
  果然不愧是精神凝聚之智慧头骨。精神力前所未有的凝聚，令唐三的大脑像是被开通一般。不需要用眼睛去看，他已经能够清晰的感受到外界的一
  精神力所过之处，周围百米之内，所有的东西都无所遁形。他甚至看到了父亲脸上那柔和的表情。而精神力所能扫描的这个范围正以惊人的速度增加着。
  突然感觉到儿子的精神力骤然大增，并且以圆形向四面扫出，唐昊脸上神色顿时一紧，沉声喝道：“精神凝聚，不得外放。以防失控。”
  唐昊的声音并不大，但却带着强横的精神震荡，唐三释放出的精神力竟然被他强行逼回了体内。
  听到父亲的声音，唐三顿时心中凛然，赶忙收敛精神力，在脑海中凝聚。
  在精神力收回前的一瞬间，他隐约中感受到瀑布之后似乎有什么东西在与自己的精神力遥相呼应似的。
  没等唐三来得及仔细思考，那冰冷的气流骤然变得强盛起来，几乎一瞬间就将他的精神世界淹没。
  唐三不受控制的突然睁开双眼，那淡蓝色的魂骨不知道什么时候已经放大到和他头部一样大小。当唐三睁开双眼的瞬间，在那淡蓝色的头骨双眼处，突然燃烧起了两团蓝色的火焰。
  几乎是一瞬间，那两团火焰就喷射而出，笔直的注入唐三眼内。
  一阵剧烈的刺痛从双眼处传来，唐三看不到，但他的双眼瞳孔此时已经完全变成了蓝色。紧接着又转换成紫色。蓝紫两色在短时间内交替闪耀了九次，最后终于归于一种澄澈的暗蓝。
  变大的智慧头骨再次放大，像一个大罩子似的将唐三的头笼罩在内，再缓缓回收。
  当它接近唐三的头部时，整个头骨已经化为虚影，悄然融入到唐三头内。
  此时，唐三已经被一片清冷的海洋所淹没，再也感受不到周围的一切，仿佛身体与灵魂都已经剥离了似的，甚至连眼睛上的刺痛感也无法再感觉。
  蓝光在头上盘旋，足足持续了三天时间，这三天对于唐三来说，只不过是转瞬而逝。
  而唐昊却就那么一直站在他身边平静的待了三天，除了留在儿子身上的感受之外，他的目光始终注视着水潭另一侧的瀑布，不论白天还是黑夜。
  睁开双眼，唐三第一个感受就是外面的一切都变了。
  所有的色彩都变得更有层次感，他甚至能够看到空气中那一个个细小的能量微粒，周围所有的一切，似乎都是用各种颗粒所组成的。唐三突然吃惊的发现，自己的紫极魔瞳，似乎已经到了第三层境界芥子的顶点。
  距离突破到最后一重，浩瀚。只不过是一步之遥而已。
  唐昊冷眼旁观，他清楚的看到儿子睁开双眼之后，眼底那层暗蓝色的光芒骤然变得强盛起来，随着他眼眸的注视。突然间，两道暗蓝色的光芒从唐三眼中喷吐而出。
  没有以前紫极魔瞳那紫金色光芒的炫丽，但是，那两道暗蓝色光芒却并非像以前那样喷吐一尺就消失，而是笔直向前，横跨数十米的距离，直接注入到了面前的水潭之中。
  唐昊是看到的，而唐三就是感受到的。他突然发现，自己的双眼直接就能看到水下的一切，哪怕是水底游鱼身上的鳞片，也能在一瞬间数清它的片数。
  大脑前所未有的通透，唐三抬起头，目光朝旁边一侧。刹那间，眼中的暗蓝色光芒骤然变得强盛起来。目光落在身边一块巨石上，轰然巨响中。
  那块巨石竟然在他双眼蓝光的照射下瞬间化为了齑粉。
  看到这一幕，连唐昊的瞳孔也不禁剧烈的收缩了一下。
  这就是魂骨中包含的技能。
  魂骨作用在魂师身上后所产生的技能固然会和产生魂骨的魂兽能力有关，但同时也和魂师本身的能力相关。
  唐三的紫极魔瞳无疑是非常强大的，这块精神凝聚之智慧头骨自然而然就将技能作用在了它身上。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十一章 智慧头骨之技，紫极神光（下）</summary>
<pre>  两强相遇，顿时令这个技能变得前所未有的恐怖。
  后来唐三给出这个技能的解释就是：透视世间万物，抹灭一切不平。技能名曰：紫极神光。
  一道紫极神光发出，唐三第一时间并不是兴奋，而是飞快的计算着这到紫极神光所产生出的破坏力究竟有多大。这是他以前也不回去注意到的，可此时大脑立刻就自行计算，一切都显得那么自然随意。
  计算的念头刚从脑海中闪过，唐三立刻就通过眼前巨石破碎的情况以及地面留下的痕迹进行了简单的估算。他判断出，自己眼中射出的紫极神光是一种透点式攻击。由于攻击力集中，因此所产生的单一破坏力也极其恐怖。而且他发现，紫极神光的强弱和自己的精神力输出有关。
  刚才他注视水潭的时候，并没有发动攻击效果，精神力消耗的就非常慢，可当他将目光转移到巨石上发动攻击的刹那，精神力顿时如同泉涌一般喷吐而出。魂力消耗的反而不大。也就是说，这个技能应该是以精神力输出为主的，精神力输出的越多，它的攻击效果也就越强。
  想明白这些，唐三注意到，自己的精神力和以前相比，提升了至少百倍，原本无形无质的精神力，此时在自己脑海之中竟然汇聚成河，闪烁着淡淡的银色悄然流动。所过之处，照亮了自己脑海中的一切，令唐三自己能够看到更多。
  紫极神光的攻击力既然和精神力有关，那么，看来自己也应该开始修炼精神力了。
  大师以前曾经教过唐三精神力修炼的方法，只不过那时候唐三的主要经历都放在了玄天功的修炼上，在他看来，精神力不过是虚无缥缈的东西而已，未必就有什么大用。可此时他突然想通了。精神力的作用一点也不小，从某种意义上来说。绝不会比自己的魂力小。
  越强大地魂师给人的压力就越大，这股压力从何而来？固然有魂力地释放。但同时也有精神上的威压。这就是精神力的作用。更何况，现在他的紫极神光也需要精神力来支持。有这么一个不怎么耗费魂力，又攻击力极为强悍的技能，对唐三来说，无疑是如虎添翼。
  突然，唐三吃了一惊，他发现。只不过是射出一道紫极神光后。自己竟然会想了这么多。而且所有的一切都理的很顺，似乎自己地这些想法就是事实似地。智慧头骨，这是它给予我的智慧么？
  难怪，难怪每一名魂师对魂骨都是那样的渴望。唐三心中暗暗赞叹着，当初的外附魂骨八蛛矛，他是在吸收魂环的时候得到的。在之后，八蛛矛也给了他极大的好处。但尽管如此，得到八蛛矛远没有现在得到这块智慧头骨给唐三的冲击大。
  这一块智慧头骨几乎是为唐三敞开了魂师修炼的另一扇大门，所给予他地好处。绝不只是紫极神光那么简单。
  唐昊站在一旁一直没有说话，从唐三若有所思的表情就能看出，现在自己的儿子正在体会着新得到地东西。对他来说。现在这个时候非常重要。唐昊也隐隐能够猜到智慧头骨带给了唐三什么，因此，现在这段时间的思考就显得弥足珍贵。
  良久，唐三渐渐从思绪中清醒过来，目光看向一旁的父亲，他发现，在自己没用眼睛去看的时候，自己脑海中散发出的无形精神力就已经锁定了父亲所在的位置。更令唐三惊讶的是。脑海中的精神力不需要刻意去控制。它自行在缓慢地恢复着。
  而这精神力量与外界无关，完全是他自身凝聚恢复地。大师曾经说过。人的精神世界是一个最神奇地地方，没有人明白精神力是从何而来，表面看去，它似乎是虚无缥缈的，可它又是确实存在的。越强大的魂师精神力也就越强大。
  唐三不知道的是，此时唐昊也在暗暗吃惊，因为他的精神力强度而吃惊。唐昊发现，唐三此时所拥有的精神力，竟然已经接近了普通的魂斗罗级别。他明白，这绝不是一块精神凝聚之智慧头骨就能起到的作用。
  那块魂骨固然可以增强唐三的精神力，并且令他领悟精神世界的奥妙。但它的效果绝不应该有这么强。
  其实，智慧头骨对于唐三来说，更像是一把钥匙，正是这把钥匙为他打开了精神世界的大门。
  从小时候开始，唐三每天清晨都会面对朝阳修炼紫极魔瞳，其实他并不知道，那修炼的不只是他的眼睛，同时也在锤炼他的精神力。只不过那种修炼一直隐藏在他脑海之内并没有显露出来。此时，在智慧头骨的作用下，唐三多年的修炼豁然贯通，精神世界的大门完全敞开，才有了这突飞猛进的提升。
  当然，提升到魂斗罗境界的只是唐三的精神层次。并不是说他那紫极神光就能达到魂斗罗的境界。这一切都要看他未来的精神力提升情况，以及在施展紫级神光时输出的精神力多少。
  唐三渐渐回过神来，目光看向父亲。
  唐昊走到他面前，“你吸收了三天时间，从你自身的情况和时间来看，这块魂骨的主人应该是一只六万年以上的魂兽。你的运气很不错。我想，如果不是我出现的话，或许武魂殿会向你暗中下手。这块魂骨在武魂殿内应该也是排的上名次的。”
  “三天？”唐三吃了一惊，“爸，那您已经三天没休息了。”
  唐昊向唐三摆摆手，“这不重要。你的特训现在开始。”
  话音一落，唐昊抬起手，分别在唐三的双肩和胸前各拍了一下。三股热流同时向下奔涌，唐三只觉得全身一震酥麻，几乎是一瞬间，丹田就被一股滚烫的热流包裹住了。以他现在的精神力，竟然再也感受不到一丝魂力的存在。
  “爸，您这是……”
  唐昊淡淡的道：“从现在开始，你不需要魂力了。我暂时封住它，方便对你进行特训。记住，魂骨的力量也不许使用。我封住你的魂力不是不信任你，而是因为在我给你的特训中，很容易自行将你的魂力引出。”
  手腕一抖，唐昊手中顿时多出一柄铸造锤，上面还带着斑驳的锈迹，和当初唐三在家用的一模一样。
  “拿着。”
  唐三接过铸造锤，有些不明所以的看着父亲。
  唐昊指指水潭另一端的瀑布，“游过去。在瀑布下，有一块凸起的圆石，站在上面，练习我教你的锤法。”
  “乱披风锤法？”唐三目光不由自主的转向瀑布。唐昊点了点头。
  “什么时候你能完成九九八十一锤，并且丝毫不乱。第一阶段特训结束。去吧。”一边说着，唐昊径自走到一旁的山壁前，也不见他作势。一拳轰出，轰然巨响中，山壁上立刻开了一个深达三米的大洞。唐昊大袖挥动，吹开灰尘，自己走了进去盘膝坐下。没有再对唐三多说什么。
  看看父亲，再看看手中那熟悉的铸造锤，唐三眼中顿时流露出坚毅的目光。噗通一声，跳下潭水，带着铸造锤向瀑布下游去。
  昊天宗正宗的修炼方式，从今天正式开始了。
  七宝琉璃宗。
  回到宗门已经三天了，宁荣荣却一直愁眉不展，她不知道该怎样向奥斯卡说明宗门的规矩。
  宁风致对奥斯卡极为重视，一名只有十六岁，却已经达到四十级以上的植物系魂师，又怎会不受到重视呢？在回来的路上，宁风致就已经向奥斯卡表示，宗门将全力培养他。有什么需要尽管提出。
  奥斯卡也没多说什么，对他来说，只要能和宁荣荣在一起，就足够了。
  夜幕降临，七宝琉璃宗内渐渐静了下来。
  宁荣荣正想着心事，突然，窗棂传来轻叩之声。
  “谁？”宁荣荣警惕的站起身。
  “是我。”奥斯卡的声音从外面传来。
  宁荣荣深吸口气，眼中流露着坚定的光芒，她已经下定决心，今天无论如何也要将事情对奥斯卡说出来，长痛不如短痛，如果再拖延下去，只会对奥斯卡的伤害更大。
  想清楚这些，她这才打开卧室门。让奥斯卡进来。
  宁荣荣的房间完全是由粉色组成的，很温馨又有些稚嫩的女孩儿房间。
  这已经不是奥斯卡第一次来了，但每当他来到宁荣荣房间时，却不可遏止的产生出几分热血沸腾的感觉。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十二章 八十一锤（上）</summary>
<pre>  “荣荣。你干什么呢？”奥斯卡随手关上门。
  宁荣荣转身向里面走去，奥斯卡现在可不是以前那不修边幅的样子了。脸上的胡子刮的很干净，头发也梳理的非常整齐，一身淡金色的七宝琉璃宗标准服饰，更加衬托出他那英俊的容貌。
  尤其是他那双令女孩子也要嫉妒的大眼睛，更令宁荣荣不敢对视。
  几步追上宁荣荣，奥斯卡从怀中摸出一包东西放在桌子上。
  “刚才我路过你这里，看到你房间的灯还亮着就过来了。这么晚还不休息？”
  宁荣荣背对着奥斯卡，道：“我马上就要睡了。”
  奥斯卡加入七宝琉璃宗后，宁风致直接就让他入了内门。要知道，内门中绝大多数都是七宝琉璃宗的直系弟子，只有特别出色的外籍魂师，才有可能进
  当宁风致当着众多门人宣布奥斯卡直接进入内门时，在他身上，不知道留下了多少嫉妒和羡慕的目光。
  “以后你可不能老这么晚睡了。对身体不好，而且，老是晚睡容易老哦。”奥斯卡戏谑的说道。
  宁荣荣道：“我才十四岁，老什么老？”
  奥斯卡听了她地声音不禁愣了一下。宁荣荣已经很久没有用这样地态度对他说话了。听上去。她今天地态度明显有些不对。
  “荣荣。你怎么了？情绪不好？”奥斯卡低声问道。
  宁荣荣没有回答。本来她已经鼓足了勇气。可是当她看到奥斯卡本人地时候。心中地勇气不知道为什么又瞬间降低了。到了嘴边地话。却怎么也说不出来。
  看宁荣荣没有开口。奥斯卡不禁皱了皱眉。轻叹一声。道：“那我先回去了。你早点休息吧。这是我给你带来地一点吃地。吃了再睡。都是很好消化地点心。”
  抬起手。想摸摸宁荣荣地长发。但他终究还是忍住了。留恋地看了宁荣荣美好地背影一眼。这才转身向外走去。
  当宁荣荣听奥斯卡说是特意给她来送食物地时候。我|看书(斋)眼中噙着地泪水再也忍耐不住。
  “奥斯卡。”她突然大叫一声。
  奥斯卡吓了一跳，停下脚步，当他刚转过身的时候，一阵香风已经扑面而来。宁荣荣如同乳燕投怀一般，猛的冲入他的怀抱之中，紧紧的搂住了他地腰。
  在短暂的吃惊之后，奥斯卡才逐渐反应过来。虽然宁荣荣已经答应和他交往，但这些日子以来。两人还从未像现在这样亲密过。
  软玉温香抱个满怀，那种感觉是难以形容的舒爽，反手搂住宁荣荣的娇躯，奥斯卡的心跳不受控制地迅速加快。
  孤男寡女共处一室，绝色美女投怀送抱。
  奥斯卡可不是什么君子，他心中立刻升起各种奇异的念头。
  但是，很快他就感觉到不对了，因为扑入他怀中的宁荣荣娇躯正在轻微的抽搐着。
  胸前的湿润逐渐扩大。
  “荣荣，你怎么了？”奥斯卡有些心疼的问道。一只手轻轻的抚摸着宁荣荣那如绸缎一般顺滑的长发，轻声问道。
  “你为什么要对我这么好？为什么？”宁荣荣哽咽着说道。
  奥斯卡展颜一笑。心道。原来这丫头是让我感动了，心中不禁有些得意，微笑道：“来到七宝琉璃宗，你是我唯一的亲人。也是我最爱的人，我不对你好对谁好呢？我早就没有了父母，但现在上天却把你赐给了我。如果我还不知道珍惜，岂不是愧对了上天地美意？”
  奥斯卡本来是劝慰宁荣荣地，可谁知道，他话还没说完，宁荣荣却已经放声大哭，抱着他的手也变得更紧了。
  感受着宁荣荣的伤痛，奥斯卡有些茫然失措了，先前心中的绮念荡然无存，但他也不知道在这个时候该怎样安慰宁荣荣才好。
  “荣荣。别哭。你哭的我心都碎了。到底发生了什么事？告诉我。只要我能做到的，一定帮你。”
  宁荣荣地哭声渐渐收歇。紧紧搂着奥斯卡的腰，让自己的身体完全埋在他的怀抱之中，低着头，不敢去看他，几乎是嗫嚅着说道：“你知道么？我们是不可能在一起的。”
  刚开始的时候，奥斯卡还没有听清，当宁荣荣再次重复一遍的时候，他顿时如同受到了雷击一般，身体剧烈的颤抖了一下，双手捧住宁荣荣的娇颜，让她抬起头来。“荣荣，你说什么？”
  奥斯卡地声音有些颤抖。他从未像现在这样全心全意地爱着一个人，可是，宁荣荣却说出了这样的话，让他如何承受？
  宁荣荣银牙紧咬，她知道，这个时候如果再不出说出事实，未来只会让奥斯卡更加痛苦。闭上双眼，她强忍着内心地剧痛，道：“我说，我们是不可能在一起的。对不起。”
  “对不起？”奥斯卡呆呆的看着她，脸上浮现出一丝古怪的笑容。
  “荣荣，你知道么？以前我很少刮胡子，对于其他的一切，我从来没在乎过什么。哪怕是弗兰德院长说我是天才，我也懒得修炼。我只想平平安安、快快乐乐的走过这一生。”
  “直到我认识了你。当我第一次见到你的时候，就不可遏止的喜欢上了你那如同精灵一般的容颜。曾经的你骄横跋扈，尽管是那时，你在我心中的影子也从没淡化过。只是我告诉自己，我和你是不可能的。你是一个堂堂的大小姐，而我只不过是一名普通的魂师。”
  “就在我尽可能的想从心里把你的影子抹去的时候，你却开始改变了。在大家的帮助下，你不再像以前那样。你开始变得温柔，变得更加惹人怜爱。你身上的毛病在渐渐消失，而你的影子，在我心中也变得越来越清晰。当那一天，你对我说，愿意和我暂时交往的时候，你知道我是怎样的心情么？哪怕是拿一百块魂骨来换，我也绝不会交换那一刻的感觉。我以为，我的春天来了。”
  “为了将来能和你在一起，为了能得到你父亲的认可，我开始拼命的修炼。我以前最喜欢睡懒觉，可从那天开始，我几乎从来没有睡过，每天都在不断的修炼中度过。哪怕再孤独，再痛苦，只要我想起你的笑靥时，所有的痛苦都被我轻松的踢出。我发现，我真的爱上你了。或许是我贱吧，每当你遇到危险，我能挡在你身前的时候，我都觉得是那样的幸福。”
  泪水，顺着奥斯卡脸庞流淌而下，他渐渐松开了捧住宁荣荣面庞的双手，一步步缓缓向后退去。他眼中流露的不是悲伤，而是一种近乎绝望的光芒。
  “你别说了。奥斯卡，我，我……”
  奥斯卡笑了，那是嘲讽的笑，并不是嘲讽宁荣荣，而是嘲讽他自己，“我真的好傻。其实我早就知道我们是不可能的。身为七宝琉璃宗的千金大小姐，你又怎么会和我这么一个穷小子在一起。我就算再努力，也永远不可能达到和你相同的地位。未来，你是七宝琉璃宗的宗主，而我呢？什么也不是。我真是太傻太傻了。可是，你为什么要骗我？明知道不可能，你为什么要给我这样的机会？为什么？”
  听着奥斯卡几乎是歇斯底里的大吼，宁荣荣猛的抬起头，她的双眼已经因为哭泣而通红，同样是几乎用吼的喊出，“因为我也爱上你了。”
  “你说什么？”奥斯卡呆住了，看着宁荣荣那涨红的娇颜，他那绝望的双眼重新升起一丝希望的光彩。
  宁荣荣注视着奥斯卡，泪眼朦胧的道：“是的，刚开始的时候，我从没将你当成一回事。尽管你很英俊，但我从小见过英俊的男人多了。可是，我渐渐发现，你是真的对我好。为了我，你可以付出你能付出的一切。这些还不重要，当你开始刻苦修炼，当你在每一次战斗时都很自然的挡在我面前的时候，我的心正在被你一点一滴的征服着。那天，答应和你交往，并不是在骗你。因为我想认清，在我心中，你究竟是怎样的地位。”
  “当我们真的在一起，每天都能见到你的时候，看着你一天天因为刻苦修炼而瘦了的时候，我明白，你所做的一切都是为了我。你在我心中的身影也正在逐渐变得高大。我发现，我对你的依恋越来越强。本来，我早就应该告诉你，我们不能在一起，可是，我真的说不出口。不是不忍心伤害你，而是不愿让自己从那种感觉中脱离。那种感觉，应该就叫**吧。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十二章 八十一锤（中）</summary>
<pre>  “奥斯卡，我知道你为我付出了很多，可你知道我内心中的煎熬么？我不断的告诉自己，等比赛结束后再将事实告诉你。这样不会影响你的修炼。可是，在我内心之中，却不愿告诉你事实，因为我不想离开你。我不想离开一生中第一个喜欢的男人。你明白么？”
  如果说之前奥斯卡还有些迟疑，此时听着宁荣荣那如泣如诉的悲声，他的心渐渐软化了。
  看着宁荣荣脸上不断流淌的泪水，听着她的倾诉，奥斯卡第一次发现，自己所有的付出并没有白费，这是两人第一次交心，奥斯卡的目光开始变得柔和起来。
  “那你为什么说我们不能在一起？”他的声音渐渐平静下来，问出了心中的疑惑。
  宁荣荣垂泪道：“因为宗门的规矩。你也知道，我们七宝琉璃宗的直系弟子都是辅助系魂师。尽管我们身上有着第一辅助武魂的荣耀，可实际上，我们却永远无法摆脱没有攻击力的缺陷。这也是为什么当初我向三哥定制那批暗器的原因。因此，宗门规定，所有直系弟子的配偶，都必须是战斗魂师。拥有极其强大战斗力，才能保护我们。如果是别的直系弟子，或许还有通融的可能。但我是父亲唯一的女儿，也是未来七宝琉璃宗唯一的继承人。这条规矩，父亲是不可能为我而通融的。我只能找一个未来能用武力保护我的丈夫。”
  奥斯卡怔怔的看着宁荣荣，“这就是我们不能在一起的原因？因为我是一名辅助系魂师？”
  宁荣荣泪眼朦胧的点头。
  “我们七宝琉璃宗从来都不歧视平民魂师，只要加入宗门，宗门都会以诚相待。可这宗门的规矩，我没有改变的权力。哪怕是将来我成为了门主也不行。
  我知道你对我地好，我也真的喜欢上了你。可是，如果我们再继续下去。将来只会更加痛苦。
  我不想让你沉浸在这痛苦之中。长痛不如短痛，现在告诉你还不晚。你才十六岁，你还有美好的前途。
  对不起。奥斯卡。真地对不起……”说到这里。她已经又泣不成声。
  奥斯卡苦涩地看着宁荣荣。这真地能怪她么？
  不。当然不。这并不是宁荣荣地错。当他听到宁荣荣说爱上了自己地时候。他内心最柔软地地方就已经被完全触动了。
  对于他来说。宁荣荣对他是否有感情。比其他所有地一切都更重要。
  “晚了。已经太晚了。尽管我只有十六岁。但在我心中。永远也容不下第二个女人。荣荣。你知道么？你告诉我地已经晚了。我爱你。永生永世。就算海枯石烂也不会改变。”
  奥斯卡那双桃花眼中闪烁着无比坚定地光彩。上前几步。抓住宁荣荣地肩膀。
  “荣荣，看着我。”奥斯卡的声音突然变得平静下来。
  宁荣荣愣住了，抬头看向他。突然间，她从奥斯卡眼中看到了以前从未有过地特殊光芒，这种光芒她只是在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛前夕从唐三和戴沐白眼中才看到过。
  “荣荣，你听我说。我是不会放弃的。永远也不回放弃。我很高兴。因为我第一次从你口中听你说出喜欢我这三个字。困难摆在我们面前。但只要我们彼此相爱，困难未必是不能击溃的。你们七宝琉璃宗有这个规矩，无非就是希望直系弟子能拥有强力的保护。没错，我现在是做不到，我只是一名食物系魂师，但却并不代表着我永远都做不到。荣荣。你愿意等我么？给我十年的时间，我一定去找出如何才能让自己变得强大，拥有保护你实力的方法。”
  宁荣荣怎么也没想到奥斯卡居然会是这样的反应，看着他眼中执着的目光，她突然发现，这个男人是那么值得依靠。几乎是毫不犹豫的，她点了点头。松开抓住宁荣荣肩膀的手，奥斯卡猛地转过身，将心中所有地不舍全部掩盖在内心深处。“荣荣。我走了。十年，等我十年。十年之后。我要是还没回来，你就嫁人吧。如果我成功了，一定会回来找你的。十年后，你二十四岁，风华正茂，只要我不死，我就会成功。”
  说完这句话，奥斯卡再没有半分停留，整个人像风一样冲了出去。他不会再留在七宝琉璃宗，他知道，在这里自己永远也找不到真正的答案。他必须走，必须要离开这里。
  到外面的世界中去寻找自己需要的东西。食物系魂师就真的不能保护自己地爱人么？
  不，他相信自己能做到。为了心中那份执着的爱，无论如何，他也要做到。
  看着奥斯卡消失的背影，宁荣荣整个人都已经痴了。直到这一刻，她才清楚的发现，自己已经不可自制的爱上了这个对自己好，肯为自己付出一切的英俊男人。她不舍的让他走，她真的想让他留下来，但她知道，如果那样做了的话，自己和他就真地永远也无法在一起了。
  一声低沉地叹息在宁荣荣背后响起。一只有力的大手搭上了她地肩膀。
  “傻丫头，别哭了。如果十年之内，他真的能够回来。那么，你们或许真的能够在一起。”
  宁荣荣回过身，看着不知道什么时候悄然出现的宁风致，猛的扑入父亲怀中失声痛哭。
  剑斗罗尘心、骨斗罗古榕静静的站在那里，两大封号斗罗对视一眼，一向寡言少语的剑斗罗突然说道：“假以时日，此子必非池中之物。就像他自己所说的那样，如果十年内他不死。那么，十年之后，他必定会给魂师界一个惊讶。给我们一个惊讶。让他去闯吧。”
  宁荣荣身为宗主继承人，她这边出现了这么大的动静，宁风致他们又怎么会听不到呢？三个人早就来了，也听到了宁荣荣和奥斯卡交谈的大部分内容，他们都没有现身，当宁风致听到奥斯卡最后的决定时，他眼中充满了赞赏。
  史莱克七怪，果然没有一个是普通人物，或许此子的天资比不上唐三，但他隐藏在内心中的坚毅，却足以决定了很多事情。
  宁风致没有留奥斯卡，也正是想看看，这个年轻人在未来能够带给自己怎样的惊讶。如果那份惊讶足以抵消宗门的规矩，那么，他不介意做他的岳父。
  唐三也记不清自己这是第几次被冲下水潭了。
  两百米高度倾泻而下的瀑布，冲击力有多大，只有真正的体会过才能明白。
  魂力被封印的他，别说在瀑布里面练锤，就算想要爬上那块巨大的圆石也很难做到。整整三天的时间过去了，唐三在那块光滑无比的石头上海从未站稳过。连一锤也没有挥出。
  每天都是到了精疲力竭的程度，他才勉强爬上岸休息，精力一恢复，又重新回到瀑布下方做着努力。
  唐三的心性一向以坚忍著称，他从来都不知道什么叫失败。
  一次不成就两次，两次不成就三次。他坚信，父亲让自己做的事一定有他的道理。
  在智慧头骨的作用下，唐三开始判断那块圆石的光滑程度，开始判断水流的冲击力。寻找最好的切入点站上石头。开始努力的规避水流的冲击。
  利用自己身体的每一部分去卸力。
  沉重的铸造锤无疑帮了他，自身重量越大，就越不容易被冲下水潭。
  唐昊一直都在自己轰出的洞中打坐修炼。
  对于唐三的事不管不问。唐三二十四桥明月夜中储存有大量的饮水和食物，足以让两个人坚持一个月。
  所以，在这一个月的时间里，唐三也并没有去采摘果子。
  每当他上来休息的时候，都会分出一些食物送到父亲的洞窟里，摆在父亲面前。
  吃过东西后立刻休息，精力一恢复再重新扑入水中。
  唐昊偶尔睁开眼睛，目光会自然而然的落在唐三身上，眼看着儿子一次又一次的被冲下再爬上，他眼中都会流露出一丝淡淡的欣慰。
  傻小子，你知道么？这瀑布对你来说，就是一柄铸造锤。
  它锤炼的，是你的身体。作为大陆唯一的神匠，我要做的，就是将你自身锻炼成一件真正的神器。
  五秒。终于坚持到五秒了。
  到了第五天，唐三在圆石上已经能够坚持五秒的时间。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十二章 八十一锤（下）</summary>
<pre>  到了第五天，唐三在圆石上已经能够坚持五秒的时间。
  虽然他没有魂力的帮助，但是站在石上，他的身体却可以按照鬼影迷踪的特性轻轻律动，来卸掉瀑布的冲击力，尽可能找到那最好的平衡点来承受冲击。
  哪怕是呼吸困难，他也尽可能的多坚持一会儿。
  对于唐三来说，这无疑是一个好的开始。正所谓万事开头难。最初的坚持无疑是最痛苦的。唐三不但要承受着瀑布的强横冲击，还要承受自身无法施展魂力的痛苦。
  就像一个大人突然变成了小孩子，力量瞬间缩小，总需要一段时间来适应。
  而五天的时间，正好也就是这个适应的过程。五天以来，不断在水流中受到冲击，唐三对于无法使用玄天功的痛苦逐渐恢复过来，凭借着智慧头骨对他自身智慧的提升，渐渐掌握了方法。
  从第六天开始，他在圆石上停留的时间几何倍数增加，手中的铸造锤也终于可以开始挥舞了。
  在光滑的圆石上发力无疑是一件极其痛苦的事。但唐三何等聪明，他并没有着急开始练习乱披风锤法，而是先尽可能的适应在瀑布中战力，努力的控制在平衡点上。任由瀑布水流冲刷。
  当唐三终于能够在瀑布下站稳，不会再被冲到水中时。唐昊终于对他进行了第二个指示。
  修炼。修炼魂力。当然，对于唐三来说，就是修炼玄天功。
  唐三一度很诧异父亲地说法。自己地玄天功内力已经被封住了。还如何修炼？可当他真地修炼起来。却发现父亲给自己地封印非常奇特。虽然不能使用玄天功内力。但修炼却并不受影响。
  每当他在虚无地身体里开始修炼。积蓄起来地内力在循环一周后。就会自然而然地融入那火热地封印内部。与自己原本地内力融为一体。
  虽然这样做唐三无法感受到玄天功进步地程度。但在修炼过后。身体恢复地速度明显就会加快。
  所以。唐三从这天开始。每天都以三个时辰进行修炼。自我剩余地时间在瀑布下锻炼。
  噗——
  铸造锤在瀑布中砸出一个不大地水花。循环一周。回到唐三头顶。
  成功了。唐三大喜，不过也只是欢喜了一下，就因为心志不稳，被瀑布冲下水潭。
  今天已经是他来到这里的第十五天。经过不懈的努力，他终于能够成功地挥出乱披风第一锤，在发力时不会从圆石上滑落。
  有了第一锤就有第二锤。随着唐三不断的锻炼，乱披风锤法开始在他手中展现出来铸造锤毕竟不是昊天锤，重量没有那么可怕，而且它自身的重量也能帮唐三稳定在石头上的身形。渐渐的，他地乱披风锤法在瀑布中练习的越来越纯熟。
  从开始的只能溅起一朵朵水花，到后来舞动的风雨不透。在瀑布下就像一个圆形的屏障，不断阻挡着瀑布水流冲击，溅起大片水花。
  铸造锤挥动的次数在快速而稳定的增加着。转瞬间。三个月的时间过去了。
  轰——
  最后一锤甩出。唐三的身体宛如炮弹一般冲天而起，迎着冲击而下的瀑布直上十米。十米以内，瀑布水流被反击地逆流而上，在他身形地带动下，发出巨大的轰鸣声。就连那横跨水潭的彩虹，在这一刻也被搅动的紊乱起来。
  那当然不是唐三现在力量所能达到的。而是乱披风锤法的特性。
  一锤强过一锤，一锤地力量叠加一锤。如果不是唐三本身的身体素质极其强悍，但是那巨大的冲击力，就足以将他身上的肌肉全部撕裂。
  当九九八十一锤全部完成的瞬间，八十一次叠加的力量凝聚在一起，哪怕他现在不能使用半分魂力，在那一瞬间恐怖的攻击力也超越了他最巅峰的时刻。
  砰——
  力量消逝，唐三在瀑布中的身体被重重地砸入水潭之中，但此时此刻他心中地兴奋却难以形容。
  三个月。自己终于完成了父亲的要求。终于挥出了第八十一锤。
  现在地唐三，皮肤上洋溢着一层健康的古铜色。身高又增加了几分，虽然头发和脸上的胡子显得很乱，但他那双如同寒星一般的眼睛却仄仄生辉。
  当水流反卷的一瞬间，端坐在石洞内的唐昊已经睁开了双眼，惊喜之光从眼底一闪而过。哪怕作为大陆第一年轻封号斗罗的他，此时也不禁赞叹着儿子的出色。当初，他完成这一步，足足用了半年的时间。而心志坚毅的唐三，在天赋的帮助下，竟然只用了三个月而已。
  从水潭中跳到岸边，唐三一手握着铸造锤，他首先看到的就是父亲的双眼。
  唐昊的目光从儿子身上扫过，经过这三个月的时间，唐三身上的肌肉变得更加清晰，每一块虽然都不是夸张的庞大，但皮肤上都蕴含着一层淡淡的光晕，以他封号斗罗的眼力自然能够看得出其中所蕴含的爆炸性力量。
  “爸爸，我成功了。八十一锤。”唐三有些得意似的向唐昊说道。八十一锤，酣畅淋漓的八十一锤，那种心里与身体的共同逾越令他充满了兴奋。
  唐昊向他点了点头，口中吐出两个字，“很好。不过，你还要做的更好。”
  一边说着，唐昊拿过唐三手中的铸造锤，随手一挥，铸造锤已经如同流星一般冲天而起，眨眼间消失不见。
  不理有些呆滞的唐三，唐昊一只手抓上了身边的一株大树，他的手就像利刃一般切入树身，整棵大树就像是豆腐般直接被斩断。
  唐昊的手动了起来，唐三看到的只有木屑纷飞和唐昊虚幻的掌影。
  要知道，他的紫极魔瞳可已经到了第三重巅峰阶段，以他现在的眼力都看不清唐昊的动作，可见唐昊有多么快。
  当唐昊停下来的时候，他手中又出现了一柄锤子，和之前的铸造锤一模一样，却是用斩断的大树做成的。
  将手中木锤塞入唐三掌中，“接下来，用它来练习乱披风锤法。锤柄断掉的话，你自己做。”
  丢下这句话，唐昊就重新回自己的洞窟去了。又是一句简单的交代，但交给唐三的，却是更加困难的任务。
  刚接过木锤的时候，唐三还没感觉出什么。三个月，他用惯了几十斤中的铸造锤，此时拿着这柄木锤，简直就是轻如无物。
  当他重新下水游向瀑布时，比之前还要轻松了许多，木锤本身就有浮力，而且还那么轻，几乎节省了五分之一的时间，唐三就来到了瀑布下。
  可是，当他登上瀑布下圆石的时候，立刻就感觉到了不对。在水流巨大的冲击力下，他身体一晃，竟然险些被冲下圆石。
  要知道，这三个月的锻炼，早就让他站在圆石上身体如同钉子**般稳定。突然出现脚步虚浮，他又怎能不吃惊呢？
  很快，唐三就意识到了不对。手中的铸造锤变成了木锤，重量相差巨大。自己原本的重心以及对水流的熟悉都做出了改变。
  重量不一样，想要站稳自然变得更困难。想通这些。唐三立刻明白了几分父亲的用意。
  聪明的他在站稳后没有立刻挥动手中木锤，而是稳稳的站在那里，控制着木锤轻轻挥动着，感受着木锤在水流中的感觉。
  看似轻飘飘的木锤，在水中受到的阻力竟然比以前的铸造锤还要大。它本身的轻受到了水浮力和冲力的双重影响，令唐三控制起来更加困难。
  当唐三感觉到可以重新站稳的时候，他开始再次用出了乱披风锤法。
  第一锤、第二锤还能正常坚持，只是不顺手而已，可到了第三锤的时候，木锤本身的脆弱在破水幕之时刹那断折。一柄木锤，废了。
  从这一天开始，唐三进入了第二阶段的锻炼。
  他没有内力，无法将内力注入到木锤之中来保护它，他能做的，就是对力量尽可能的掌控，控制木锤在不断加力的情况下不被水流冲断。不被自己的力量挥断。
  骤然加大的难度并没有让唐三退缩，反而令他的精神更加集中起来，更加艰苦的特训开始了。
  九个月后。
  刺耳的咆哮中，巨大的水幕冲天而起。这一次顶起的不再是部分瀑布，而几乎是宽达十米的全部。瀑布下，那腾空而起的身影全身都闪烁着古铜色的光辉，在阳光的照射下如同金子一般闪闪发光。
  八十一锤，唐三已经忘记了这是自己完成的第几个八十一锤。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十三章 锤法大成，杀戮之气（上）</summary>
<pre>  坠入水潭，感受着周围包裹自己的清冽，他尽可能的放松着自己的身体。他知道，对自己来说，也只有这短暂的放松时间而已。接下来，不知道父亲又会给自己怎样的修炼方法。
  握在他手中的，已经不是和铸造锤一样大的木锤，而是锤头横截面直径两米的超级大木锤。而这样巨大的木锤后，锤柄却只有人手臂粗细。
  可想而知，如果只是正常讲木锤举起，或许锤柄都会在重量的作用下直接断裂。可唐三就是凭借着力量的巧妙控制，用它完成了瀑布下的八十一锤。
  那是多么巨大的水流冲击力啊，如果不是这样巨大的锤子，他又怎么可能让整个瀑布瞬间反卷十米呢？到了这时候，他的乱披风锤法已经练到了极致。
  正如唐三所料想的那样，当他回到岸边时，父亲已经在那里等待着他，但和以往不同的是，这次当他准备上岸的时候，面前出现了父亲那只粗糙的大手。
  短暂的呆滞后，唐三伸出右手，与父亲相握。唐昊猛一用力，唐三的身体已经破水而出，落在他面前。
  来到这里已经整整一年了，唐三明显变得高大了，已经接近十六岁的他，完全是成年人的体型，还是高大的那种。他长得也越来越像年轻时候的自己了。虽然还不到十六岁，但他脸上那份刚毅却是二、三十岁的普通男人也无法拥有的。
  刚毅、果决、坚忍不拔，昊天宗直系子弟所拥有地优秀素质都能在他身上清晰找到。
  对于儿子的成绩，唐昊很满意。尽管他不会表露出来。
  不需要唐昊动手。唐三已经主动将手中的超大号木锤扔到一旁，“爸爸，接下来用什么？”
  一年的时间，他已经适应了这种特训，也能明显感觉出在这种特殊训练之中自己的提升。对于力量的应用，唐三现在可以说是达到了极致。他甚至可以清晰的掌控着自己每一分力量的走势。
  出了水潭。哪怕是身边再细微地力量波动也无法瞒过他地感觉。哪怕是一根草叶。在没有魂力地他手中也能成为杀人利器。
  唐昊抬起手。指着水潭另一方地瀑布。“今天你休息吧。明天开始。只要在你修炼地时候。我不希望看到瀑布能够直接落在距离水潭三十米以下地地方。乱披风锤法可以正着用。也可以反着用。就像当初你抵挡疾风学院那个风笑天地疾风魔狼三十六连斩一样。”
  唐三有些不明所以地看着唐昊。“爸爸。我不明白。”
  唐昊淡然道：“一切地训练。都是为了让你更好地掌握昊天锤。更好地使用你地力量。但如果永远是以外物练习。你将永远无法真正感受到昊天锤能带给你什么。所以。从明天开始。在瀑布下你用地锤。就是你自己地昊天。可以使用魂力。让我看看。你究竟能达到什么程度。”
  一边说着。唐昊抬手在唐三左肩上一点。唐三只觉得一股大力传来。身体不由自主地转了过去。紧接着。一直灼热地大手已经贴上了他地背心。浓重地灼热气流透体而入。顷刻间冲入他丹田之中。还没等唐三反应过来。丹田内地内力已经像是火山喷发一般奔涌而出。
  大力下压。唐三不自觉地在唐昊地掌控中坐了下来。
  “宁心静气，修炼魂力。”简单的八个字，是唐昊给唐三的指示。原本以为真的可以休息一天的唐三再没闲暇去想其他，立刻抱元归一。引导着体内骤然奔涌的内力按照玄天功地路线运转起来。
  玄天功本是一种温和的内力，可此时却突然变得狂暴起来，在唐三的略微引导下，宛如决堤洪水，冲刷着他那坚韧无比的经脉。
  内力入体，唐三感受良多。首先他感觉到的就是自己精神力对内力的控制。在庞大的精神力作用下，虽然奔涌而出的内力冲击力巨大，但他还是能够勉强控制。其次，他感觉到的就是自己经脉地变化。
  虽然已经一年没有承受全部内力地流转。可自己的经脉却像是被拓宽了。而且变得坚韧无比。任由那庞大地内力怎样冲击，也必须要循着经脉的轨迹而行。
  瀑布下的冲刷。是对唐三整个人的锤炼，身体、经脉、心志、精神。一年的枯燥，带来的是前所未有的提升。
  破裂的声音不断在唐三体内响起，那并不是经脉被冲破，而是阻隔被打开。短短三个周天运转下来，唐三的奇经八脉中，包括原本已经打通的，竟然通了六脉，只有任督二脉依旧坚守壁垒。
  六脉贯通，更加庞大的内劲加入进来，熔炉般的感觉再次出现，只不过这一次，却是唐三自己带给自己的。
  其实，连唐昊也不知道，这一年在瀑布下自身没有内力的冲击中，唐三原本吃下的三种仙品药草也完成了与他身体彻底融合的过程。
  “八角玄冰草”、“烈火杏娇疏”以及“望穿秋海棠”终于与他身体彻底融合。
  如果按照正常修炼，这至少是需要十年缓慢吸收才能完成的。虽然三种药草的吸收不会给唐三内力带来巨大的突破，但却令他全身经脉、骨骼和肌肉的柔韧程度变得极其可怕。每一处都充满了爆炸性的力量。
  正像唐昊计划中的那样，唐三本体正在朝着被打造成神器的道路走去。
  所有的灼热最后在背心处凝聚，再反卷而回，那最后凝聚的终点，正是外附魂骨八蛛矛所在之处。作为能够进化的魂骨，随着唐三自身的提升，八蛛矛也在不断的进化着。
  原本的一天变成了七天，唐昊也足足在自己儿子身边守护了七天。七天的时间，唐三身上出现了翻天覆地的变化。
  第一天唐三体内涌出一层灰色物质。第二天，灰色物质凝结成片状，开始逐渐脱落。露出里面粉白的肌肤，在肌肤下，唐昊看到了淡淡的红蓝两色流转。
  而到了后面几天，唐三全身上下变得越来越莹润，甚至有一层淡淡的宝光从体内流淌而出。外界的一切已经变得不再重要，唐三这前所未有的突破是一年压迫带来的。
  唐昊当然不是简单封印了他的魂力。这种压迫魂力的做法，乃是昊天宗才有的手段。在四、五十级这个阶段使用最为合适。本来唐昊是准备压制唐三两年时间的。
  可没想到，给他两年的任务，唐三一年就完成了。
  唐昊知道，如果再继续压制下去，或许会产生反效果。
  所以才在今天帮他解开了封印。
  这种压迫后爆发的方式，每个人一生都只能使用一次。
  唐昊选择的，无疑是最好的时机。
  整整用了七天时间，唐三身上的魂力波动才变得稳定下来，当他再次睁开双眼的时候，唐昊从儿子眼中看到的是平和的目光。
  “爸。”唐三看向父亲。
  唐昊突然一掌向他拍出，唐三不敢阻挡，任由父亲一掌排在自己胸膛，将自己远远的送入潭水之中。
  “好好洗洗你自己。”唐昊的声音从岸边传来，“你的魂力已经达到了五十级的瓶颈。”说出这句话的时候，哪怕唐昊想要故意让自己变得平静一些，可还是压不住语气中那份惊喜。
  五十级，没错，现在的唐三，魂力已经达到了五十级瓶颈，只要再获得一个魂环，那么他就可以进入到真正的魂王层次了。
  一年，短短一年的时间，从四十二级到五十级。唐三今年还只有不到十六岁，在整个魂师界的历史上，这也绝对是史无前例的。
  唐三虽然也感觉到了自己取得了巨大的突破，但如果不是唐昊说出，他也无法相信自己进步的程度竟然会这么恐怖。一年八级，就算是他这样的天才也绝不敢想。要知道，魂力越往后修炼，就越困难。
  简单的洗干净了身体，唐三重新爬上岸边，他第一句话就忍不住向父亲问道：“爸，我真的已经五十级了？”六脉贯通他是知道的，但魂力这样巨大幅度的提升，那种跳跃的感觉他还是充满了兴奋。
  唐昊点了点头，“我的感觉不会错的。你已经五十级了。不过，你不可自满。越往后，修炼的难度就越大。五十级到六十级是一个关卡，当初我用了五年的时间来完成。我希望你在二十岁之前，能够突破六十级的界限。之后的道路走起来才会更加容易。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十三章 锤法大成，杀戮之气（中）</summary>
<pre>  “是。”这一次，连唐三都看得出父亲情绪的变化，虽然依旧是在教导自己，可父亲脸上那丝若有若无的笑容还是被他捕捉到了。
  十六岁五十级，还拥有两块魂骨。现在就算是六十级的魂师，也未必能够战胜唐三。
  “小三，在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛最后关头你抛出八蛛矛碎片的手法，是你的自创魂技么？”唐昊突然问道。
  唐三愣了一下，挠了挠头，道：“算是吧。”他总不能说，那并不是属于这个世界的技巧。从某种意义来看，唐门绝学到了这个世界，就都可以算得上是他的自创魂技。
  唐昊点了点头，道：“你那些技巧很不错，不要荒废了。从今天开始，你晚上在瀑布下练习昊天锤，白天可以自行安排。”
  唐三忍不住道：“爸爸，我已经五十级了，不去寻找一个合适的魂环么？”
  唐昊淡然道：“忘了大师对你的教导么？他的十大核心竞争力之一，不是提出，魂师在达到瓶颈后就算不获得魂环，自身魂力也会不断积蓄，当获得魂环后就会显露出来。你现在有不需要战斗，为什么要急于获得魂环？”
  唐三点了点头，道：“我听您的。”
  魂力提升到五十级，也就相当于玄天功提升到了第五重的边缘，内力增强，以前一些无法修炼的暗器手法已经可以修炼了。唐三从未忘记自己前一世付出了一生的暗器。从这天开始，按照唐昊所说地那样。他白天开始修炼玄天功和暗器，晚上练习昊天锤。修炼玄天功的过程，就算是休息了。
  此时的唐三，就像是上了发条的机器，似乎永远也不回停歇。
  “你真的想清楚了？”教皇静静的看着面前跪倒在地的胡列娜。
  胡列娜坚定地点了下头。“陛下。如果我不能再有所突破地话。恐怕迟早会被唐三赶上。为了武魂殿。我愿意冒险。”
  教皇比比东地脸色柔和了许多。“其实。你不需要这样做地。你已经十分出色了。到那里去锻炼。哪怕是你。也很有可能回不来。像邪月和焱那样去死亡峡谷修炼。不也是很好么？”
  胡列娜摇了摇头。“不。陛下。死亡峡谷虽然危险。但它却无法真正带给我死亡地感觉。我知道。您一直让菊斗罗大人在暗中保护着我们。不真正体会到死亡地气息。以我地天赋。恐怕以后无法和唐三相比。”
  比比东淡然一笑。“已经过去两年了。你还是忘不了那次地失败。”
  胡列娜注视着教皇地双眼。“老师。您不是说过。失败是成功之母。如果我忘记了失败、忘记了耻辱。那我又怎么对得起您地教导？我希望这次我去那里。您不要派任何人保护我。我一定会活着回来。”
  此时地她。脸上没有半分妖媚之色。有地只是无与伦比地坚定。
  比比东伸手将胡列娜从地上拉了起来。“孩子，在你身上，我看到了武魂殿未来的希望。好吧，我同意你前去。但你要记住，必须活着回来。不论是作为武魂殿教皇，还是作为你的老师。这是我给你的任务，也是对你的要求。明白么？”
  注视着比比东那绝世美眸，胡列娜眼中多了几分什么，用力的点了下头，“老师，我会地。”
  教皇比比东抬起手，手上一枚戒指光芒闪耀，当她掌心反过来的时候，在她手中已经多了一枚白色的头骨。
  “将它吸收之后再走。”
  胡列娜骤然一惊。“老师。这太珍贵了。”
  比比东脸色一沉，“再珍贵地东西也要使用才能体现出它的价值。原本那块精神凝聚之智慧头骨更适合你。却便宜了唐三他们。三块魂骨的损失对武魂殿打击也很大。但是。在我心中，你们三个却比魂骨更加重要。这块头骨同样也很适合你。不比那块智慧头骨差。拿着吧。”
  胡列娜没有再矫情，珍而重之的接过教皇的赐予，她的双眼已经湿润了。
  教皇沉声道：“还有一件事我必须要提醒你。如果你单独遇到唐三，切忌不可和他动手。虽然你地实力在他之上。可不知道他用了什么方法，正好克制了你的能力。你对他，没有任何机会。你也不需要将他当作对手。这个人，我迟早会解决的。就像他父亲一样。不将唐昊这个心腹大患解决，我们的计划实行必然会遇到麻烦。”
  “是，老师。”胡列娜低下头，恭敬的答应着。可在她那双妖媚的大眼睛中却流露着不甘的神色。
  她永远也无法忘记，最后关头，唐三面带微笑，在昏倒之前抛出破碎八蛛矛时的情景。正是那一击，令他们失去了魂骨，也失去了冠军。成为了武魂殿的罪人。
  唐三，你等着吧，你赐予我地耻辱，我一定要用你地血来回报。
  恢宏的瀑布带着蓬勃水汽从天而降。
  剧烈地轰鸣声不断从瀑布下方响起。如果有人站在岸边，看到眼前这诡异的一幕一定会吃惊的合不拢嘴。
  整条二百米落差的瀑布，此时正展现着极其诡异的一幕。瀑布最下方五十米处，竟然完全断掉。落下的水，全部在五十米以上四散奔腾，化为大片的水幕从远处倾泻。
  令下方整个水潭都不断被水滴打出片片涟漪。
  在那大片的水幕之中，隐约能够看到一个宛如蛟龙般的身影，就站在瀑布正下方，身体不断的旋转之中，一柄黑色小锤在他手中上下翻飞。
  每一锤挥出，空中泄落的瀑布都会上升几分。五十米的距离正在不断的提高。
  六十米、七十米、八十米、九十米。水幕之中，隐约能够看到那恐怖的黑光像黑龙攀升般顶起瀑布。
  恐怖的一幕还在继续，当瀑布被冲击上升到一百米的时候。突然之间。瀑布下那道身影瞬间停顿，所有的动作都化为最后一点，就那么硬生生的停在了那里。
  所有的黑光在这凝聚的一刻爆发。
  轰
  “黑龙”冲天而起，倾泻而下的巨大瀑布在那一刻竟然四散飞扬，再也无法凝聚，二百米落差的瀑布，就在那一瞬间，从视野中完全消失。庞大的黑龙发出一声强烈的嗡鸣，似乎是在咆哮，又像是在展现它恐怖的威势。
  唐昊静静的站在水潭边，看着眼前这恢宏浩然的一幕，脸上流露着满意的神情。令瀑布逆流消失，他自问，在自己二十五岁的时候，也做不到这种程度。
  而自己的儿子却做到了。
  那扶摇直上的黑龙，始作俑者正是唐三。
  两年了，整整两年的时间过去，在第二年的修炼中，唐昊一直都没有带唐三去获得第五魂环。而唐三自己也发现，魂力增长的速度明显减缓了。
  或者说，后面没提升一级需要提升的魂力变得更多了。因为没有获得第五魂环，他也不知道现在魂力能达到多少级，但可以肯定，不会超过五十三级。
  到了五十级以后，每年能够提升两级，就已经是非常快的速度了。
  到了七十级以后，一般魂师数年都未必能提升一级。可见后期修炼的难度。
  尽管在第二年魂力提升速度大降，但唐三却在这一年中彻底熟悉了自己的昊天锤，尽管没有一个魂环存在，可昊天锤在他五十级的魂力操控下，已经可以产生出极其恐怖的攻击力。眼前这一幕，正是乱披风锤法九九八十一锤最后的爆发。
  论武魂的辅助能力，无疑是七宝琉璃塔为尊，论攻击力，剑斗罗尘心的那柄圣剑没有其他武魂能及。但如果轮霸道、论力量、论爆发力，昊天锤却当仁不让的可以坐上头把交椅。
  否则昊天宗又凭什么被称为魂师界第一宗门呢？
  尽管没有魂环附加的技能，但昊天锤却依旧可以被魂力注入。它依旧是神器一般的存在。
  两年钱，特训开始之前，唐昊就曾经问过唐三，问他最大的缺陷是什么。
  那时候，唐三的回答是爆发力，瞬间爆发的攻击力不足。
  而现在，这个问题已经迎刃而解。
  尽管唐三的昊天锤依旧只有那么大，但在乱披风锤法，或者说是在唐三瞬间注入的魂力增幅下，现在它所能产生的爆发攻击，已经达到了极其恐怖的程度。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十三章 锤法大成，杀戮之气（下）</summary>
<pre>  更加可怕的是，当昊天锤与唐三的唐门暗器结合之后，只要唐三的精神力锁定了对手，除非对手精神力远超于他，并且精通瞬间转移之类的能力，否则就只有硬碰一途。根本没有闪避的可能。
  轰
  停止的瀑布自此坠落，猛的砸在立于圆石的唐三身上，可唐三站在那里，却像是钉在了那块圆石上似的纹丝不动。脸上甚至还流露出几分享受的神情。沐浴在这巨大的瀑布内，吐气开声，浑厚的玄天功在他体表布下一层淡淡的白色罡气。
  身形一闪，唐三已经从圆石上飞跃而出，手中的昊天锤悄然消失，取而代之的是数十根蓝银草凭空下击，抽在水面上。唐三借力飞腾，身体直接落在了岸边唐昊身旁。
  当唐三腾身过来的时候，唐昊脸上的表情已经回归严肃。当他看到儿子平稳的落在身边，淡淡的说道：“觉得自己很强，是么？”
  唐三挠挠湿漉漉的头发，“爸爸，我明白，我不会骄傲的，我一定会继续努力。不过，我最近感觉再练习乱披风锤法已经很难进步了。”
  听着儿子的话，唐昊心中不禁一阵无奈，自己的教训还没说出口，就已经被这聪明的小子堵了回来。乱披风锤法还想怎么进步？已经练到极致还能如何进步？除了昊天锤本身没有魂环附加的影响之外，唐昊自问，单纯在这套锤法中。自己也无法做的比儿子更好。
  “乱披风锤法就练到今日为止。小三，我问你，你觉得你地实战能力如何？”唐昊问道。
  唐三想了想，他本想说还可以吧。但想到父亲强大的实力，还是改了口，“还差得远。”
  “那你知道差在什么地方么？”唐昊继续问道。
  唐三愣了一下，他本身说出差得远是有些自谦的，此时被父亲这样一问，顿时回答不出来。
  唐昊似乎也没想听唐三地回答。继续说道：“从理论上来说。大师无敌。他对你们教导地方法非常正确。给你打下了坚实地基础。从你拜他为师之后。成长地十分迅速。也进行过大量地实战。实战经验还是有一些地。你也不需要妄自菲薄。但是。你却还差了实战中地神髓。”
  “神髓？实战地神髓是什么？”唐三赶忙问道。父亲就算在封号斗罗中应该也是数一数二地人物。他地话虽然不多。但每一句教导都令唐三受益匪浅。此时赶忙聚精会神地聆听。
  唐昊沉声道：“何为实战？真正生死相搏地战斗才能称之为实战。而在你所经历地实战中。大部分却都是比赛形式。并没有遇到多少生命危急。人。只有在面临生死考验地时候。自身潜力才会被彻底激发出来。不断地在死亡边缘挣扎。才能叫真地拥有实战能力。你地头脑和实战控制力都不错。但却缺少了一样东西。最纯粹地杀气。感受我地气息。”
  话音一落。唐昊地瞳孔骤然收敛。刹那间。一股极其冰冷地气息骤然从他身上冒了出来。这股气息似乎并没有什么爆发力。可当它切实地将唐三笼罩在其中时。唐三顿时有种如坠冰窖般地感觉。全身每一根寒毛都竖立起来。
  冰冷、森然、邪恶、恐怖。强大到令人颤抖地庞大杀气就像狞恶地巨兽一般迎面扑来。唐三清晰地感觉到。自己所有地一切似乎都在这无比庞大地杀气中变得迟钝了。甚至以他那拥有紫极神光地紫极魔瞳都不敢和唐昊对视。
  更令唐三吃惊地是。他身上流淌而下地水珠似乎也变得迟缓了。渐渐地一滴滴水珠凝结成了一串串冰珠。挂在他身上。
  杀气实体化？这是唐三脑海中冒出的一个形容。大师曾经对他讲过，当一个人的实力达到极其恐怖的境界时，他的杀气甚至能够达到实体化程度。从无形到有形。但这种程度就算封号斗罗里也是凤毛麟角。冰冷的杀气如同潮水般退去，唐昊的声音将唐三从震惊中唤醒，“感觉到了么。这就是杀气。你是不是很想问，杀气有什么用？杀气其实影响的主要不是对手。而是自己。它可以让你将生死置之度外，可以让你最大程度的发挥出自己地实力，甚至是超水平地发挥。它甚至可以让你的出手速度更快。拥有强烈地杀气，就证明你曾从死人堆中爬出来，曾经经历过太多生死挣扎的边缘。哪怕是面对远比自己强大的对手，你也不回有丝毫胆怯。杀气是气势中的一种。它在某些方面，可以与勇气划等号。或者说，杀气是勇气的升华。”
  唐昊对杀气的阐述无疑是有些偏激的。但他却让唐三清晰的明白了自己的意思。
  “爸。那就请您教导我该如何拥有杀气。”唐三目光坚定的看向父亲。
  唐昊摇了摇头，“不。我不能教你。也教不了你。你毕竟是我的儿子。哪怕我释放的杀气再浓重，你也不回相信我会杀你。杀气只能靠自己去领悟和拥有。今天你可以彻底的放松一下。明天一早，我们出发，我带你去真正可以培养出你杀气的地方。”
  听了唐昊的话，唐三不禁有些欣喜。在一个地方待上两年，不停歇的苦练，哪怕这个地方再美，也终究会令人审美疲劳。终于可以离开这里了。
  父子二人风餐露宿，也没什么可以收拾的东西。第二天一早，在唐昊的带领下，两人离开了这片水潭，离开了这片山脉。
  唐三知道父亲不喜欢嗦，所以他也没有问唐昊要带自己去什么地方，只是默默跟随在父亲背后。
  经过两年的刻苦修炼，唐三此时的身体强度已经达到了骇人听闻的程度，他整个身体看上去就像是他修炼的玄玉手，流露着一层莹润的光泽。一双眼睛光华内敛，如果不仔细看，很难辨别出他那暗蓝色的瞳孔。
  虽然这两年唐三没有刻意去修炼精神力，但他的精神力还是有了长足的进步。坚毅而执着的修炼不但锤炼着他的身体，也锤炼了他的精神。
  五天后。唐三在唐昊的带领下来到了一片不知名的森林。
  刚一来到这里，唐三立刻就感觉到了一股熟悉的气息。精神力变强之后，他对外界的感觉也明显变得敏锐起来。这是危险的气息。
  唐昊在森林前停下脚步，“马上你就要去真正锻炼实战的地方了。所以，你有必要获得你的第五魂环。这片森林中有适合你的魂兽。”终于要去拿第五魂环了么？唐三心中不禁有些激动。
  获得第五魂环，自己的魂力也将全部体现出来。修炼的第二年，唐三的任脉也已经贯通。现在就剩余一个督脉。
  唐三给自己制定的目标是在六十级之前，将督脉也贯通。到时候，玄天功就能达到另一个层次。
  八脉贯通之后，就可以使用护身罡气了。这可是魂师所没有的。用这个世界的话来形容，应该就是魂力实体化。
  “坐下。”唐昊指了指地面。
  唐三愣了一下。但还是依言盘膝坐下。只是他有些不明白父亲究竟要让自己做什么。
  唐昊没有解释，走到唐三身边，“释放出你的蓝银草，然后用你的心去感受。以你现在的精神力，应该可以感受的到。本来，我不想让你这么早获得这个技能。但你的精神力增强到现在的程度，应该是获得它的时候了。”
  唐三不明白父亲话语中的含义，只是隐约听出，自己眼前要获得的这个魂环似乎是父亲早已经计划好的。
  没有多想什么，他立刻闭上双眼。蓝银草自行释放而出，围绕着他身体缓缓冒出。精神力凝聚，向周围散去。
  蓝银草这种植物，在斗罗大陆再普遍不过。
  很快，唐三就进入了他当初曾经达到的那个境界。周围的蓝银草似乎都在呼唤着他，精神力大幅度增强，令他这种感觉变得格外清晰。
  他甚至能够分辨出每一株蓝银草的情绪。
  思感随着精神力的逐渐释放而延伸，唐三感受到的蓝银草气息也越来越庞大。
  渐渐的，他沉浸在了这种感觉之中。他发现，所有的蓝银草似乎对自己都有一种濡沐的情绪。
  仿佛就像是自己的孩子，在兴奋的向父亲倾诉。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十四章 唐三武魂的真面目，蓝银皇（上）</summary>
<pre>  这是他以前没有感受过的情绪。渐渐的，他不需要释放太多的精神力，森林中的蓝银草每一株都释放出淡淡的精神波动，个体虽然不强，但那遍地都是的蓝银草连结在一起，却形成了一个相当庞大的精神磁场。与唐三释放的精神力融为一体。
  通过他们，唐三所能感受到的范围顿时几何倍数的提升着。
  每一棵蓝银草似乎都成为了唐三的眼睛、耳朵，用精神力去探查外界的一切，唐三之前也能做到。但此时借用蓝银草的精神磁场，他能看到的面积只能用恐怖二字来形容。
  正在这个时候，突然，一个毫无预兆的声音突然在唐三心中响起，“王，伟大的王，真的是您么？您终于来到了我这里。感谢上天。”
  王？这是在对我说么？唐三心中大惊。他不明白，为什么会有一个声音出现在自己的精神世界之中。而此时此刻，站在他身边的唐昊，脸上却流露出了一丝淡淡的笑容。他的精神力，也一直开启着。
  就在唐三感受着周围蓝银草的精神磁场时，一个突如其来的声音带给他极大的惊讶。这个声音竟然唤他为王。
  原本平和而悠远的蓝银草精神磁场中，突然传来一股强烈的精神力，这股精神力飞快的与唐三的精神力纠缠在一起，就像两根绳子系在了一起似的。
  “王，请您到我这里来，可以么？”那个声音似乎变得更加急切了，还带着强烈的渴望。
  在吃惊中睁开双眼，唐三下意识的朝父亲看去。
  唐昊淡淡的道：“你应该已经感受到了吧。去吧。我在这里等你。有地时候，获得魂环并不需要猎杀。”
  虽然唐三并不明白父亲是什么意思，但他还是站起身。令他大为惊奇的是，此时他并没有刻意的控制自己的精神力，可那股强烈的精神气息还是与他连接在一起，不断向他呼唤着。
  踏入森林。唐三突然感觉
  到森林内来自魂兽地威胁气息明显淡化了。就像是隐藏在森林内地魂兽突然给他让开了一条通道似地。有了父亲地肯定。他不在迟疑。腾身而起。朝着那精神牵引地方向快速前进。
  所过之处。地面上地蓝银草似乎都在兴奋地呼唤着。有节奏地轻轻摆动。就像在为唐三地到来欢快地舞蹈着。
  这片森林地面积不大。至少和当初地星斗大森林是无法相比地。但进入其中。唐三却发现。这里地植物看上去都很古老。似乎经历了漫长地岁月。
  随处可见高耸如空地参天大树。就连太阳地光芒都很难从这些茂密地植物中射到地面。
  唐三可以肯定。这必然是一片古老地森林。可是。那呼唤自己地声音究竟是什么呢？
  他很渴望知道事情的真相，所以前进的速度格外迅疾。一路上，他没有遇到任何一只魂兽地阻挠，轻而易举的顺着那精神力的牵引前行。
  急速奔行大约一个时辰左右，那股与他联系的精神力变得格外清晰起来。
  “王，我在这里。”精神呼唤再次出现。兴奋中甚至带着一丝紧张。
  穿过两株至少需要数人合抱的古树，唐三精神力一动，锁定了前方的一株植物。他能清晰地感觉到，那股精神呼唤，正是从这株植物上传来的。
  修长的藤蔓攀沿而上，纠结着直到十米左右的空中。看上去。那像是无数藤蔓凝结在一起组成的特殊植物。通体都是澄澈的蓝色，表皮闪烁着一种特殊的晶莹。在它周围，蓝银草生长的格外茂盛。
  那藤蔓的每一根都有普通人腰部粗细，直径超过一尺。
  此时它正轻微地摆动着。在藤蔓正中地位置，凝结处，竟然有一张宛如人脸般的痕迹。此时它地表情似乎是在笑。朝着自己笑。
  这片藤蔓给他的感觉是强大，极其强大的气息毫不保留的释放着，从那中心的人脸处，强烈的精神波动喷薄而出。围绕着唐三的身体欢快律动。
  精神牵引到此为止。唐三虽然也曾经见过植物系的魂兽。可像拥有如此强大气息的却还是第一次。
  “是你在呼唤我？”唐三目光灼灼的盯视着面前的巨大藤蔓。尽管他已经感受到对方并没有丝毫恶意，但心里还是不禁增加了几分警惕。
  “是的。伟大的王。正是我在呼唤您。”藤蔓缠绕中央那张人脸动了，流露出一个非常人性化的表情，大嘴开口，竟然吐出了人言。
  这次可不再是精神上的交流，而是真正的开口说话。
  唐三大吃一惊，要知道，植物系魂兽的修炼比动物魂兽要困难的多。他从大师那里都没听说过有植物系魂兽能开口说话这回事。可事实摆在眼前，又容不得他不信。
  “你是谁？为什么称我为王？”唐三好奇的问道。
  藤蔓微笑道：“因为您身上流淌着，比我更加高贵的血脉。如果说我是蓝银草之王，那么，您就是蓝银草中的帝皇。”
  听了这句话，唐三心中多少有些明白了，大脑飞快运转，各种可能不断浮现在脑海之中。
  眼前这巨大的藤蔓竟然也是蓝银草，号称废武魂的蓝银草竟然能够修炼到它这样强大的程度么？
  没等唐三开口，蓝银王再次说话了，“距离您这样的血脉境界，我至少还要再修炼一万五千年。能见到您，能感受到您身上的血脉气息，我似乎找到了通往更高贵血脉的方法了。谢谢您，我的王。”
  唐三眉头微皱，“对不起，或许你认错了。我并不是你的王。我是一个人类，并非蓝银草。我只是拥有蓝银草的武魂而已。”
  “不。”蓝银王有些急切的说道：“伟大的王，我是不可能认错的。您身上的气息，是蓝银帝后的气息，这绝不会错。如果您只是那些普通人类拥有的蓝银草武魂，您认为能够修炼到现在这样的程度么？您拥有的，是蓝银皇族的血脉啊！伟大的
  唐三呆住了，“你是说，我的蓝银草并不是普通的蓝银草？”
  “是的。您拥有的是，是最纯粹的蓝银皇族血脉，如果非要形容您的武魂，那么，我想用蓝银皇才更加合适，而不是蓝银草。所有的蓝银一脉，都是您的子民。您没有感受过它们对您的呼唤么？”
  蓝银皇？唐三心中一动，他突然明白了一些父亲让自己来这里的意思。
  难道，当年母亲的武魂就是蓝银皇么？自己继承的本身就不是什么废武魂。而是得天独厚的蓝银皇武魂。
  那巨大的蓝银王继续说道：“蓝银皇，在这个世界上永远都是一脉相承。只有上一代蓝银皇去世，下一代蓝银皇才会出现。尽管您是人类，但是，您却是当今唯一流淌着蓝银皇血脉的人。”
  唐三感觉到自己的心跳在加快着，“可是，我从未感觉到自己的蓝银草有什么特殊的地方。或许你不明白，我现在所拥有的实力是通过一些特殊的方法修炼而来。”
  唐三一直认为，自己当初之所以能够拥有先天满魂力，与自身的武魂并没有多大关系，而是修炼玄天功得来的。
  因此，他对蓝银王的话，多少还有些怀疑。
  蓝银王叹息一声，道：“是的，您说的没错，以前，您的蓝银皇与普通蓝银草并没有什么区别。这是我们的错。因为，您的蓝银皇族血脉并没有真正的觉醒。所以您才无法感受到它的强大。伟大的王，您来这里，难道不是为了让我帮助您将它觉醒么？”
  听蓝银王这么一说，唐三如果还不明白，那他就不是唐三了。
  觉醒？自己的武魂在六岁时已经有了一次觉醒，难道还需要第二次？
  似乎感受到了唐三的想法，蓝银王耐心的说道：“伟大的陛下，普通人给您的觉醒又怎么能真正唤醒您那高贵的血脉呢？在这片大陆上，我是除了您以外，活得最久的蓝银草。所以我名蓝银王。终于见到您了，作为您永远的下属，我们永远都会守护着您。您愿意永远的庇护您的臣民么？”
  没有任何犹豫，唐三认真的盯视着面前的蓝银王，坚定的点了点头，“我愿意。”
  两滴蓝色的液体从蓝银王那张人面的眼睛位置处流淌而下，“快二十年了，没有感受过陛下的气息。今天，我们终于不再是没有母亲的孩子。陛下，请您感受臣民们对您的膜拜吧。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十四章 唐三武魂的真面目，蓝银皇（中）</summary>
<pre>  话音一落，一股无比庞大的气息突然升腾而起，那并不是从面前的蓝银王身上出现的，而是整片森林。
  蓝幽幽的光彩从每一株蓝银草上悄然冒出，一株蓝银草冒起的或许只是一个细小的蓝色光点，但当亿万蓝银草冒出的蓝光凝聚在一起时，那就是一片蓝色的海洋。
  唐三立刻就感觉到自己成为了这片海洋的中心，他的身体就像一个巨大的吞噬之口，疯狂的吞噬着外界急速涌来的蓝色海洋。
  一股前所未有的热流从体内最深处升起，在这一刻，唐三既没有感受到庞大能量带来的冲击和压力，也没有感受到体内的膨胀。他惊奇的发现，当体内那股热流勇气的时候，一股极其温柔的气息轻轻的从全身拂过。
  不知道为什么，感受到这股温柔气息的时候，唐三突然有种想要哭泣的冲动。那似乎是一种濡沐的情绪。仿佛自己此时承受的，是母亲的爱抚一般。
  闭上双眼，唐三不愿意让这种感觉流逝，外界的一切他放弃了感知，甚至也没有再用他那超一流的头脑计算自己此时的得失，全部心意都放在了那毫无保留，又毫无所求的温柔之上。
  昊天锤继承于父亲，蓝银草继承于母亲。不论那是普通的蓝银草还是面前那蓝银王所说的蓝银皇。这都是这个世界的母亲给予自己的。唐三知道，那温柔的气息，正是母亲留给自己血脉的气息。
  母爱，是天下最无私地爱。以前的唐三从未得到过这种感觉，可现在他得到了。尽管在这个世界他依旧没有母亲。可此时此刻。那股浓浓的母爱却弥漫在他心间。
  内心深处，似乎有什么东西破碎了、融化了。
  唐三似乎看到了自己在这个世界刚出生时的一幕，一名有着蓝色长发的绝色女子将自己搂在怀中。一滴晶莹的蓝色眼泪顺着她那柔嫩的面庞滑落，滴在了自己的心口上缓缓渗入。
  尽管他感受不到那幅画面中的声音，但他却能清晰的感受到那女子对自己爱地呼唤。
  妈妈。唐三真地想要大叫。可不论他怎么叫。画面中地女子依旧在慢慢淡化。剩下地。只有襁褓中地自己。和胸前蔓延地淡淡蓝色。
  此时真正地唐三。站在那里。已是泪流满面。他地皮肤表面已经完全变成了晶莹地蓝色。无数蓝银草从他身上冒出。盘绕。那些蓝银草也是出奇地晶莹。
  蓝色液体。顺着蓝银王地眼中滑落。人或许会认错人。但他却绝不会认错。眼前这个男孩儿。正是皇族后裔。当年地蓝银帝后之子。伟大地王。愿您在天之灵。安息吧。
  庞大地蓝光奔涌而入。唐三地身体完全沉浸在一种极其柔和地海洋内轻轻飘荡。没有任何痛苦。有地。只是那温柔抚摸他心灵地气息。
  一个接一个魂环出现了。
  第一魂环曼陀罗蛇、第二魂环鬼藤、第三魂环人面魔蛛、第四魂环地**魔蛛。
  黄、紫、紫、黑，四个魂环悄然浮现后没有律动，而是整齐的按照顺序潘烈在唐三身上。而那无数庞大的蓝色光点，飞快的侵入到这四个魂环之中，给它们每一个都侵入了一层蓝色的光晕。
  与此同时，唐三身体周围的蓝银草开始出现了变化。
  这并不是外界凝聚地蓝色海洋给予的，而是从唐三自身散发出来的。
  原本晶莹的蓝银草变得更加通透。渐渐的，竟然变成了蓝宝石一般的璀璨透明。在那晶莹的蓝色中央，有一道金色纹理。从每一株蓝银草的根部一直蔓延到叶稍。
  真正的蓝银皇终于觉醒了。
  刹那间，在唐三身上蔓延而出地蓝金色光芒影响下，空气中地蓝色光芒明显变得更加庞大起来。地面上，每一株蓝银草都开始变得晶莹透彻。开始疯狂的生长。
  就连唐三面前地蓝银王，也在他身上释放的那层蓝金色气息影响下变得通透起来。脸上流露着满足的神色。
  唐三身上的四个魂环都散发出了蓝金色的光泽，很快，那蓝金色光芒又重新渗入魂环之中，看上去，这四个魂环与以前并没有什么区别。
  可实际上，它们已经不再是当初蓝银草的四个魂环，而是蓝银王的四个魂环。
  唐三身上鼓胀的肌肉收缩了几分，整个人看上去更加协调。身材没有改变。但他那一头黑发却渐渐变成了暗蓝色。在那暗蓝色之中。还夹杂着淡淡金色的光彩。
  就像他身边的蓝银草一样。
  水晶般的长发是那样的炫丽，唐三整个人在这一刻全身属性都在无形提升着。与魂力无关。那完全是武魂觉醒后，对他自身的重塑。
  蓝银草的特性，就是坚忍不拔、顽强的生命力。而作为蓝银之皇，此时在唐三身上无疑将这一点完美的展现。此时他身上那蓬勃的生命力，竟然达到了一个机器恐怖的程度。
  连唐三自己也不知道，就在这时候，他的身体多出了一个机器恐怖，恐怖到令人无法想像的特殊属性。
  也是蓝银皇者的专属属性。
  那并不是一个明显能够感觉到的属性，但在唐三的未来，却对他产生了巨大的影响。
  蓝光渐渐的收敛着，唐三的心渐渐苏醒。
  但他真的不愿意醒过来。因为，那抹慈祥的温柔伴随着他清醒的过程正在缓缓逝去。
  原本的四个魂环一个接一个的隐没在唐三体内，而那无数蓝光也开始急速凝聚，围绕着唐三的身体凝聚。庞大的蓝色，汇聚成一个巨大的蓝色光环围绕着唐三的身体。
  光环在不断压缩的过程中变小，颜色也变得越来越深邃。
  唐三不知道那是一种什么样的感觉，他只是感觉到自己体内的热流完全奔涌释放。而他眼中流淌的泪水也变得更多、更多……
  终于，那所有的蓝色凝聚在他身上变成了与魂环同样大小的光环，无数叠加的蓝色也终于变成了黑色。施施然，那崭新的黑色光环开始围绕着唐三的身体亲切律动。周围所有的一切都安静下来。
  地面上，疯狂生长过的蓝银草至少是以前三倍高，它们身上的晶莹渐渐随着蓝光的消失而熟练，可它们身上释放的生命气息却明显变得更加强烈起来。
  这就是蓝银皇气息的作用，在蓝银皇气息的影响下，所有蓝银草都得到了质的飞跃。唐三从这里得到了许多许多，但他的蓝银皇者气息也赋予了很多的庇佑。”蓝银王轻轻的呼唤者。
  一切已经安静下来的唐三缓缓睁开他那双朦胧的泪眼。“谢谢您。”
  唐三的声音有些哽住了，他并不是感谢蓝银王帮助自己觉醒了真正的蓝银皇武魂。而是感谢他让自己感受到了母爱的气息。有生以来，两个世界，他第一次感受到这令自己无法自拔的慈祥温柔。
  “是我们应该感谢您才对。正是您的出现，才唤醒了我们更强大的生机。您现在所获得的魂环，是我根据您身体所能承受的极限凝聚而成。按照人类的说法，您这个魂环大约等同于两万五千年魂兽所能出现的。他并非来自外界，而是来源于您自身。他将随着您自身承受能力的增强而进化。每当您在您的子民世界中时，它都会自行根据您的身体而变。”
  此时，唐三只是勉强记住了蓝银王的话，但他却没有心情去感受自己身体上的变化，更加不会发现，他那原本普通的面容发生了一些细微的改变，可就是这些细微的改变令他看上去比以前英俊百倍。
  他原本的容貌，只是受到父亲血脉的影响，此时，他才终于同时承受了父母血脉。
  现在的他，才算是真正的他。
  淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝清晰的情绪波动，他没有急着离开，而是释放出了自己的武魂蓝银草。
  一小丛蓝银草从右手掌心中冒出，晶莹的草叶上没有了鬼藤赋予的倒刺，看上去只是比普通蓝银草粗大一些。可那如同蓝宝石一般的草叶看上去却是那样的漂亮。
  尤其是其中那一丝金色纹理，更是给人一种极其特殊的美感。这并不是蓝银草，而是真正的蓝银皇。
  蓝银草是废武魂，那么，蓝银皇却是绝对的顶级武魂，唯一武魂。拥有皇者血脉的唯一武魂。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十四章 唐三武魂的真面目，蓝银皇（下）</summary>
<pre>  轻轻的抚摸着蓝银皇，唐三似乎感受到了母亲的存在，就那么站在那里。保持着同样的动作。
  从蓝银皇开始觉醒到结束，一共过去了七天时间，七天后，觉醒仪式完毕，唐三又在蓝银王面前静静的站了三天。然后他才向面前这株已经生存了八万五千年的蓝银王告别，悄然走出了这片古老的森林。
  一步迈出森林，唐三看到盘膝坐在那里闭合双目的父亲。
  感受到了儿子的气息，唐昊缓缓睁开双眼。可当他的目光落在唐三身上的时候，整个人却完全呆住了。
  唐三从未从父亲脸上看到过这样的表情，那是无限的温柔。嘴唇颤抖着，唐昊痴痴的看着唐三的面庞，两行泪水顺着他那苍老的面庞流淌而下。
  “阿银……”轻声的呼唤。唐昊的声音也在颤抖。整个人似乎都在震颤中站了起来。猛的跨前一步，他已经来到了唐三面前，张开双臂，用力的将儿子搂入自己怀中。
  “阿银、阿银……，你知道我有多么想你么？你为什么那么傻，为什么……”唐昊几乎是如泣如诉的呼喊着。唐三能够清晰的感受到父亲滚烫的泪水滴落衣襟。
  阿银，那应该是母亲的名字吧。不知不觉中，唐三也已泪流满面。父子二人相拥垂泪，谁也没有说话，良久良久。还是唐三率先艰难的开口。
  “爸……”
  唐昊的身体僵硬了一下，缓缓抬起头，双手抓着唐三的肩膀，怔怔的看着他。
  “爸。”唐三又叫了一声。
  唐昊喃喃地道：“知道么。你妈妈很美。她真地很美很美。她是这个世界上最完美地女人。温柔、善良、美丽。所有用来形容美好地词汇似乎都是为了她而创造。现在地你。终于有些像她了。我似乎又看到了她在向我招手。”
  仰头望天。唐昊突然大声呐喊着。“阿银。你看到了么？我们地儿子已经长大了。他已经长大了。阿银----”
  父亲强烈地痛苦。深深地感染着唐三。唐昊地嘶喊令周围所有地一切为之颤抖。直到一丝猩红从他嘴角处蔓延出来。仰天怒吼地他。就那么直挺挺地倒在了地上。
  唐三赶忙扶住父亲地身体。大吃一惊。抬手按在唐昊胸前。将一股醇和地玄天功内劲输入父亲体内。
  玄天功内力进入唐昊体内。唐三立刻发现了不对。父亲体内地经脉竟然有多处纠结在一起。五脏六腑似乎都不在原位。经脉也异常地紊乱。
  天啊！这要是普通人。应该早就死了。唐三地心骤然沉了下去。他从未想到过。在教皇殿前那样强横地父亲。竟然身负如此沉重地伤势。
  这是旧伤，唐昊体内的旧伤是那样的沉重。如果不是唐三的玄天功乃道门正宗内功，他也无法感受到此时唐昊的状态。唐昊身体的危险程度可以用随时崩溃来形容。一个不好。立刻就会暴毙而亡。
  这就是当今天下最强横的封号斗罗之一，唐三感受到了父亲心中的痛苦。这些年，父亲承受了多少？
  深吸口气，唐三毫不犹豫的扶正了父亲地身体，盘膝坐在唐昊背后。玄天功先在体内运转一周。他惊奇的发现，自己的督脉竟然也已经贯通了。内力循着奇经八脉运转，只是一个周天，似乎就激增了几分。按照魂力来衡量，现在的唐三已经稳稳的站在了五十三级上。
  双手如玉。柔和的白色气流从唐三掌心中喷吐而出，猛地贴上了唐昊的背心灵台。
  温和的玄天功缓缓进入唐昊体内，唐三没有急着帮父亲疗伤，而是先以玄天功内力在唐昊体内盘旋一周，温养着父亲受创多年的沉郁经脉。
  玄天功作为道门上乘内功，本身的治疗能力就是极强的。但是。唐昊体内的阻力实在太大了。唐昊的魂力，是极其霸道的存在，尽管现在不是他自身控制，但那霸道地气息却不断地围绕着体内紊乱的冲撞。
  唐三地魂力和唐昊相差太远了，此时的他，只能小心翼翼的躲避着唐昊的魂力，尽可能的去滋润唐昊体内的经脉。
  内力在父亲体内运转的时间越长，唐三的心就越往下沉。唐昊的旧伤比他想象中还要严重的太多太多。可以说唐昊能够一直活在这个世界上，本身就是在垂死挣扎着。
  “嗯----”在玄天功的滋润下。唐昊缓缓从昏迷中清醒过来。
  很多年没有感受过这样的舒适了。睁开朦胧双眼。唐昊眉头微皱，“小三。收力吧。没用的。我没事。”
  玄天功最后在唐昊体内盘旋一周，唐三缓缓收回了自己的内力。但他的脸色却变得极其凝重。
  “爸爸，你的伤……”
  唐昊淡然道：“没事。这么多年，我早已经习惯了。难道，你认为身为封号斗罗的我，还会被这点小伤****么？”
  “不，爸爸。”唐三转到唐昊面前，“你的伤势极为严重。如果再不得到良好的调养，随时都有可能……”
  “有可能什么？”唐昊瞪了唐三一眼，“死，是么？死有什么可怕的。死了，我也好去陪你妈妈。我的事，你不用管。你现在要做的，就是按照我的吩咐快速变强。难道你想象我当年那样无法保护自己的爱人么？”
  “死？”唐三的情绪突然变得激动起来，“爸爸，你在这个世界上真的别无眷恋了么？是的，妈妈已经死了，可是，在这个世界上你还有我。我是你的儿子。如果你死了，我怎么办？难道你不想看着我将来娶妻生子，不想看到你的子孙后代么？”
  唐昊愣了一下，看着唐三，眼中光芒变得温和了几分，“你说这些干什么。我还死不了。况且，就算我想治疗，又有什么用？我自己的伤自己知道。能够控制到现在这程度，我已经是很幸运的了。”
  “我能治。”唐三坚定的注视着父亲。
  唐昊笑了，带着几分嘲讽的笑了，“哪怕是治疗系的封号斗罗，也没将我的伤治好。你能？”
  唐三正色道：“治疗系魂师的治疗技能，只不过是治标不治本。但我的魂力却有治本的能力。”
  感受着体内的舒适，唐昊皱了皱眉。
  唐三继续道：“但我现在还不能将您完全治愈，因为我的魂力和您相差太多。当我的魂力达到接近您的程度时，我就有把握把您治好。唐三这并不是夸大其词，如果让他的玄天功修炼到第九重境界。凭借着这道门正宗内功，他确实有治好唐昊的可能。但他没有说的是，就算那时候把唐昊治好了，唐昊的魂力也会因为多年积郁的伤势而大减。
  唐昊淡淡的道：“这都是以后的事了。以后的事，就以后再说吧。”
  突然，唐三噗通一声，跪倒在唐昊面前。
  “起来。男儿膝下有黄金。我最讨厌卑躬屈膝的人。”唐昊微怒道。
  唐三眼中迸发出执着的目光，“爸爸，我求您答应我一件事。如果您不答应，我就不起来。”
  唐昊还从未在儿子身上看到过他对自己这样说话。
  “什么事？”
  唐三沉声道：“从现在开始，您绝不能再和人动手。尤其是不能和与您实力相差不多的人动手。否则的话，一旦您体内伤势被引发，就……”
  唐昊不耐的挥了下手，“那不可能。我还有很多事要去做。怎么能束手束脚。”
  唐三正色道：“爸爸，我会尽快的成长起来，尽快变得强大，和您一样强。我是您的儿子，您的事就是我的事。就交给我吧。我希望您能平平安安的活着。看着我结婚，看着您的孙子出生，看到我们的未来。”
  唐昊一把将唐三从地上拽了起来。转身向远处走去，“别废话了。跟上我。该是带你去那个地方的时候了。”
  “爸爸----”唐三大喊一声。
  唐昊猛的回过身，他吃惊的看到，通体变成透明蓝色的八蛛矛，正指着唐三自己身上的八处要害。
  蓝银草进化为蓝银皇，唐三的外附魂骨八蛛矛也随之进化了。此时的八蛛矛，只有矛尖位置呈现出紫色，其他地方都和唐三的蓝银草一样，晶莹的蓝。只不过在这晶莹的蓝色之内，隐隐有红白两色光芒流转。
  “你干什么？”唐昊瞳孔收缩了一下。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十五章 杀戮之都（上）</summary>
<pre>  唐三丝毫不让的盯视着父亲，“爸爸，答应我。我已经没有了母亲，不能再没有父亲。”
  “你……”唐昊看着儿子一时间不禁有些呆了。
  “如果您不答应我，我的身体是您给的，那我就陪您一起去死。”唐三控制着八蛛矛的锋锐已经贴上了自己的皮肤，就算唐昊再强，想要阻止他自杀也是不可能的。
  看着儿子眼中的坚决，唐昊知道，唐三绝不是和自己开玩笑。从小到大他都没有忤逆过自己的意思。可此时，自己的儿子似乎已经完全脱离了掌控。
  唐三容颜变化的英俊了，也更像他母亲了，唐昊眼前变得有些朦胧，似乎站在眼前的不是儿子而是妻子。
  “爸爸，如果妈妈还活着，也绝不愿看到您不顾自身。为了我，也为了妈妈，答应我吧。”
  深吸口气，唐昊仰天长叹一声，“看来，我真的老了，也真的什么都做不了了。好吧。等你长大，我就去你妈妈的坟墓陪伴她。走吧。”
  说完，他头也不回的向前方走去。
  父亲的妥协令唐三如释重负，脸上流露出真切的笑容，快步向父亲追去。
  唐昊带着唐三走上官道之前，先来到了一条小河旁。
  “看看你现在的样子吧。”
  唐三愣了一下。现在地样子？他低头看了看自己地身体。本身并没有什么明显地感觉。只是肌肉似乎不像之前那么突出了。可全身地协调性却变得更好。
  走到河边。当唐三看到河中倒影地时候。整个人不禁愣住了。
  皮肤比以前白皙了几分。炯炯有神地暗蓝色双眼。一头漂亮地暗蓝色中长发。英俊地面庞带着几分刚毅地气势。面如刀削。释放着内蕴地神采。
  “这。这是我么？”如果说以前地唐三是普通地。那么。现在地他。就绝对是和戴沐白、奥斯卡一个级数地。虽然风格并不相同。但现在地他绝不会像以前那样不被人所注意。
  “你地眼睛变大了。更像你妈妈。继承了她地血脉。自然也要继承她一直隐藏在你体内地基因。”唐昊有些惆怅地说道。
  摸摸自己光滑地脸。“妈妈。”唐三地神情变得柔和了几分。心中暗暗苦笑。不知道小舞他们再见到自己还会不会认得。
  仔细朝河内的倒影看去，变化地不只是容貌，此时的他，甚至连气质也发生了转变。看上去比以前多出了几分儒雅恬淡，正是一翩翩美少年。
  “爸，妈妈究竟是什么人？”唐三实在忍不住内心的疑惑，向父亲问道。母亲究竟是谁？为什么母亲会拥有蓝银皇武魂？
  唐昊摇了摇头，“我说过，当你完成我所有特训之后，我会将这些告诉你。走吧。要去你应该去的地方了。”
  重新上路，唐昊的话再次变少了，唐三从空中的太阳可以判断出。自己与父亲是一直向北走。至于去什么地方他不知道。只是空气渐渐变得冷了起来。
  唐昊依旧循着山间野路前进，外界的寒冷对于他们来说并不算什么。
  风餐露宿半月后。
  前方是一座小镇。这还是唐三接受唐昊特训之后第一次看到城镇。心中不禁泛起一丝别样情感。
  这座小镇看上去不大，但刚一踏入，唐三却感觉到周围的气氛有些怪怪的。他也说不出为什么，但总是觉得周围地人身上都有一种特殊的寒意。
  唐昊带着唐三来到小镇中一间酒馆走了进去。
  酒馆内的空气十分浑浊，唐三注意到。在这里所有的装饰竟然都是黑色的。外面虽然是白天，可一走进这里，却就有一种阴冷黑暗的感觉。
  此时，酒馆内大约坐了三成左右，虽然这里空气浑浊，但却很少有人说话，所以显得十分安静。
  唐昊与唐三父子地到来吸引了不少目光，但大都也只是惊鸿一瞥，就从他们身上掠过而去。
  唐昊在角落处找了个位置和儿子坐下。一名身穿黑衣。脸色淡漠的服务员走了过来。
  “要点什么？”
  唐昊冷冷的道：“给我来两杯血腥玛丽。”
  服务员脸色微微一变。“你确定？”被唐昊冰冷的眼神一扫，不敢再说什么。扭头去了。
  一会儿的工夫，两杯浑浊的液体被端了上来。液体呈现为暗红色，散发着一股浓浓的腥味儿，就像鲜血一般刺鼻。
  唐三皱了皱眉，唐昊却端起一杯一饮而尽。抬起头看向儿子，“喝了它。”
  唐三迟疑了一下，缓缓端起酒杯，“爸，这是什么？”
  唐昊瞪了他一眼，重复道：“喝了它。”
  唐三深吸口气，猛的闭上双眼，一口就将杯中的液体灌入腹内。
  液体有些咸，并且带着几分酸涩。浓烈地血腥味儿瞬间弥漫在唐三地味觉与嗅觉之中。
  唐昊看着他，淡然道：“这是一杯人血。”
  “什么？”唐三的脸色瞬间变得一片苍白，下一刻，他已经忍不住侧头一旁，大吐特吐起来。
  剧烈地呕吐打破了酒馆中的平静，也吸引了所有客人的视线。哄笑声响起。“这是哪儿来的雏儿？滚回家去吧。这不是你该来的地方。”
  “一杯血腥玛丽也消受不起，还想获得进去的资格？”
  “哈哈，回家找你妈妈吃奶去吧。”
  各种龌龊的声音在酒馆中弥漫，那些酒客似乎在压抑中找到了一个宣泄的点，毫不保留的打击着唐三。
  将腹中的一切吐净，也没能将那股血腥味儿彻底抹出，唐三险些连胆汁也要吐出来了。
  当他勉强抬头看向父亲时，唐昊却抬起手，指向那些正在嘲笑他的人，“杀了他们。”
  嘲笑声嘎然而止，每个人看向唐昊的目光都变得怪异起来。
  唐三也没想到父亲会给自己这样一个要求，心中顿时有些迟疑了。
  唐昊沉声道：“你不是说过要替我去完成未完成的事么？那么，就照我的话去做。”
  深吸口气，压抑着恶心的感觉，唐三缓缓站起身。
  唐昊的声音从背后传来，“对敌人仁慈，就是对自己残忍。能够走到这里的人，没有一个无取死之道的。包括你、我在内。杀掉他们，一个不留。”
  没等唐三动手，距离他最近的一名大汉已经猛的蹿了起来，“老子先杀了你。”
  一柄牛耳尖刀从刁钻的角度刺出，直取唐三心脏位置，这个人显然很有经验，出刀的位置刚好能够从唐三的肋骨缝隙钻入。
  杀戮之气，这是父亲在培养自己的杀戮之气么？唐三动了，他本来也不是一个仁慈的人，对敌人仁慈，就是对自己残忍。
  左手闪电般探出，铿的一声已经握住刺来的尖刀，那名出刀的大汉只觉得自己的刀似乎刺入了坚硬的岩石，无法寸进，也无法后退。
  唐三右脚上前一步，他的目光已经变冷，嘴里还泛滥着那血腥的味道，一股冰冷的寒意从他瞳孔中释放而出。
  砰----，唐三的肩撞在了大汉胸前。一层白光从唐三体内骤然冒出。那并不是用来攻击的，而是挡住了那名大汉口中狂喷的鲜血。
  那名身材高大的壮汉，身体被直接撞的飞了出去，整个人胸口处完全塌陷，令人牙酸的骨骼破碎声清晰的传遍酒馆内每一个角落。
  唐三动了，他的动作简洁而有力。
  晶莹的蓝银草四散飞出，疯狂的向周围蔓延开来。
  此时，他已经看清楚，在酒馆内除了自己父子和服务员以外，有二十三名客人，被自己撞死一个，还有二十二人。
  在那二十二人中，有五个人在飞快的释放魂力，剩余的十七人也毫不犹豫的抽出了自己的武器。竟然没有一人逃走。
  “这是考验，是杀戮之都给我们的考验。杀了他，我们就能进入杀戮之都。”不知道是谁呐喊了一声，所有人的眼睛都变得通红。状若疯狂的朝着唐三扑来。
  二十二人，只有五个是魂师，最强大的一个也只不过是四个魂环而已。
  蓝色的气息波动升腾而起，伴随着那瞬间蔓延的蓝银草，五个魂环悄然出现在唐三身上。
  黄、紫、紫、黑、黑。恐怖的五个魂环寂静的出现。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十五章 杀戮之都（中）</summary>
<pre>  第四魂环光芒骤然闪亮。下一刻，整个酒馆内已经被一层晶莹的蓝色撑满。
  一根根粗大的蓝银草从地下凸起，坚硬的锥形刺穿了一个又一个身体。
  蓝银皇第四魂技变异技能，蓝银突刺阵发动。
  似乎所有的一切都终止了，哪怕是那名魂宗也没能逃脱被刺穿的命运。没有一个人的身体能挡住那进化后锋锐程度不逊于当初八蛛矛的蓝银草。一具具失去了生命气息的尸体被顶起。他们的身上，已经被蓝银皇所刺穿，生命气息飞快的流逝着。
  “你们不该侮辱我妈妈。”唐三眼底的蓝色骤然变得强盛起来。当他转过身，重新在父亲面前坐下时，身上的魂环与外界的蓝银草同时消失。
  噗通、噗通、噗通……，一具具尸体摔倒在地，鲜血染红了酒馆的地面。而此时的唐三，脸色却很平静。令唐昊也为之惊讶的平静。
  点了点头，唐昊淡淡的道：“看来，我还是小看了你。记住，进入杀戮之都，你能依靠的只有自己，我不会在你身边，更不会保护你。那里没有朋友和伙伴，有的只是敌人。杀掉所有能带给你威胁的人。取得地狱杀戮场的年度冠军，我自然会来接你。”
  酒馆内的服务员并没有因为死了几十个人而惊慌失措，他就像唐三一样平静，似乎早已经看惯了这一幕。
  唐昊对唐三说的话，他自然也听到了。只是脸上更多的却是不屑。
  “杀几个人就想进入杀戮之都么？他还不够资格。”服务员冷冷的说道，“连一杯血腥玛丽也承受不起，凭什么进入？呃……”
  噌----，锋锐的蓝银草从他胸前冒出。唐三没有回身去看，只是淡淡地道：“现在我够资格了么？”
  服务员显然不能再给他任何回答。他怎么也想不到唐三竟然会对自己出手。瞳孔渐渐放大。蓝银草轻摆。他地尸体已经被甩地飞了出去。鲜血喷射。与之前地尸体们聚在了一起。
  “你适应地很快。”唐昊看着唐三。
  唐三看向父亲。“因为我要活下去。因为你说过。这里每一个人。包括你我在内。都有取死之道。我相信你。杀戮之都。是么？这就是我要历练地地方。爸爸。我会做到地。”他没有说地是。为了保护自己地亲人、爱人和伙伴。为了让自己为了希望而活下去。他不会退缩。
  唐三本身就是一个聪明人。拥有了智慧头骨后。他地大脑变得更加聪明。在呕吐地时候。他就已经想明白。父亲带自己来到这充满杀戮地世界。自己所能选择地就只有杀戮。否则就是被杀。那呕吐地过程。是他给自己唯一懦弱地过程。他不会允许自己再有第二次。
  说完这句话。唐三站起身。大踏步地走到酒馆地吧台处。看也不看吧台后已经惊呆地另外两名服务员。抬起手。一掌重重地拍在吧台之上。
  轰然巨响中。吧台化为碎片四散飞扬。露出了地面。
  两名服务员已经看傻了，而唐三身上的蓝光在此时已经收敛，左手中，那漆黑的小锤不知道什么时候已经出现。
  “杀戮之都的入口，应该就在这里吧。”拧身，小腿发力。漆黑的小锤化为一道乌光，重重的砸向地面。
  早在之前，唐三的精神力就已经探测到了这里的不同。就在这吧台下方，是空洞的。毫无疑问，这座小镇不可能就是杀戮之都，入口，是最合理地解释。他不会去找什么机关，在不同的地方，就要使用不同的方法。
  轰然巨响中。地面出现了一个巨大的破洞。阴冷的寒风从洞**下吹拂而上。唐三扭头向父亲之前坐着的位置看去。却发现唐昊已经消失了。没有犹豫，纵身下跃。直接跳入了地面地漆黑。他的身体，瞬间被漆黑所包围，整个人没入其中。
  身入黑暗，只是下坠数米，唐三就已经脚踏实地，不需要光亮，他的紫极魔瞳在黑暗中能够清晰的看到一切。
  这是一条长长的甬道，向下斜斜延伸，阴冷的气息不断吹拂着唐三的身体。但他还是大踏步的向前走去。
  当唐三前行一千四百六十二步时，一个冰冷的声音突然从四面八方传来，“欢迎来到杀戮之都。这里是地狱地都城，是充满杀戮地世界。在这里，你可以获得自己想要的一切，代价就是你地生命。”
  精神力释放，但唐三却立刻感觉到这甬道的材质十分特殊，以自己的精神力竟然也无法从其中穿透。脸色微微变了变，唐三脸上神色凝固了几分。但他脚下的步伐却并没有停止。在黑暗之中，首先前探的是他的蓝银草，然后才是他的人。
  唐昊说过，杀气在某种意义上来说与勇气是等同的。但勇气并不代表莽撞。唐三看似勇猛的进入，但他却从不缺乏谨慎。
  转过一个弯，前面隐约有光亮传来，唐三微眯双眼，功聚紫极魔瞳，前方的光明顿时在他眼中放大，那是一扇开启的门户。门户另一边，有生命气息存在。
  大踏步前行，唐三隐约听到了嘈杂的声音，当他走出甬道的时候。在他面前，出现了一百零一人。
  全部是黑色铠甲装扮，就连脸部也被头盔完全遮挡，其中的一百人手持重剑。惟有一人端坐于高大的战马之上。他的马身上也覆盖着厚实的黑色铠甲。
  “你违背了规则。”低沉的声音听起来极其冰冷，似乎并不像是从人口中说出的。开口的，正是马上端坐的黑甲骑士。
  唐三没有看他，目光却是投向了他的背后。他看到的，是一座黑色的城市。厚实的黑色城墙极为宽阔，那竟然真的是一座城市，而城市的上空，居然悬挂着一颗紫色月亮。月亮很低，似乎距离地面只有不到五百米的距离，再向上看，所有的一切都是黑色，就像是黑夜一般的存在。
  “违背了规则又该怎样？”唐三淡淡的问道。
  黑甲骑士声音依旧冰冷，没有丝毫人的气息，“那就必须要接受惩罚。击败我，你就拥有进入杀戮之都的资格。”
  “不是杀死你么？”唐三淡淡的问道。
  黑甲骑士手中修长的骑士枪缓缓举起，唐三两旁的黑甲武士缓缓后退，流出了一块空旷的场地。
  “我是恐怖骑士斯科特。”
  战马骤然加速，黑甲骑士带着惨烈的气息直奔唐三冲了过来。冰冷的气息弥漫，一股凛然杀气正面扑来。和唐昊恢宏庞大的杀气相比，这名黑甲骑士身上散发的杀气虽然要小得多，但却多了一份尖锐。
  内功提聚，唐三却突然发现，自己的魂环竟然没有随着蓝银草的出现而出现。似乎所有的魂技在这一刻都已经失去了作用。
  没有丝毫惊慌，唐三动了，蓝银草收回，左手中昊天锤出现。在这一刻，他终于明白为什么父亲曾经让他在封印魂力的情况下修炼。这杀戮之都，竟然有着特殊的规则，在这里，任何魂技无效。哪怕是魂师，也只能使用最基础的力量。武魂最基本的形态。
  魂技消失，魂力却在，也就是玄天功还在。拧身，唐三手中的昊天锤已经轰出。乱披风锤法，第一锤。他迎接的，是那带着战马巨大冲力的重甲恐怖骑士。
  轰----
  战马悲鸣，巨大的冲势嘎然而止。一柄长达四米的重型骑士枪破空而起。远远的飞了出去。
  恐怖骑士斯科特已经不在马上，和他的骑士枪一样，整个人已被掀飞。而那匹战马，却停在了唐三的右手上。巨大的冲力就是到此而止，在强大的力量作用下，战马侧身翻到，剧烈的抽搐。它的脖子，已经在两股大力的碰撞中彻底折断。
  五百斤重的昊天锤，在唐三的蓄势一击下能够产生的爆发力，只有唐昊才最清楚。
  两年的瀑布下锤炼，唐三的身体早已成了武器。冲力虽然巨大，但却根本无法影响到他。
  恐怖骑士斯科特缓缓从地上爬了起来，他之前握住骑士枪的右手上，铠甲已经全部崩裂飞散，就连整条右臂上的铠甲也是一样。同时崩裂的，还有他右臂的肌肉和骨骼。
  唐三皱了皱眉，按照他原本对对手的计算，这一锤，应该能够结果对方的性命。可这恐怖骑士的力量比他判断中还要强大一些。才留下了性命。
  一步步向前走去，唐三仰天望向那紫色的月。心中暗道：不能使用魂技的杀戮之都。我来了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十五章 杀戮之都（下）</summary>
<pre>  “站、站住。”斯科特有些色厉内荏的大喊道。
  唐三冷冷的看向他，此时，斯科特的头盔已经掉落。露出了一张狰狞的中年人脸庞。他看着唐三的眼神中，已经多了一份惊恐。显然，他想不出为什么这个年轻人的力量会如此恐怖。他不是一名魂师么？
  “再阻拦我，我不介意将你们所有人都杀掉。”唐三冷冷的道。
  “不，不是阻拦你。你已经通过了我的考验。有进入杀戮之都的资格了。”恐怖骑士有些艰涩的说道。他最不明白的是，一般魂师来到这里，都会因为魂技无法使用而震惊，可眼前这个年轻人，却似乎丝毫也没有受到影响。
  一块黑色的牌子递到唐三面前，唐三随手接过。牌子上雕刻着一个骷髅头，下面还有一个编号。九五二八。
  “这是你在杀戮之都的证明。请入城，在城门处会有人接引。”
  握住牌子，唐三大步向前，没有再多看那恐怖骑士一眼。
  望着唐三渐渐远去的背影，斯科特反手拔出腰间佩剑，猛的挥下，将自己已经完全被震碎的右臂切掉。猩红色的鲜血撒落黑色土地。血腥气味弥漫而起。
  漆黑的城门，给人一种极为压抑的感觉，巨大的城门上，高悬着杀戮之都四个大字。
  门前，两排黑甲武士静静的站在那里，没等唐三出示手中的身份牌，一名面罩黑纱的女子已经从里面走了出来。
  “欢迎光临杀戮之都。”女人的声音很好听，来到唐三面前闪开身，做出一个请地手势。
  虽然这个地下城市令唐三极为惊讶。尤其是魂技地限制。但他抱着既来之则安之地心态。跟随着那名女子走进了城门。或许是因为手中身份牌地缘故。并没有人阻拦他。
  走入城内。唐三看到地。是一片蓝紫色地世界。街道两旁悬挂地照明灯。都只有这两种光芒释放。令他有些惊讶地是。在这里地人并不少。也没有人注意他这个外来者。除了一切都显得那么阴暗之外。骤一看去。似乎和普通城市并没有什么不同。
  “我是您地讲解员。您有什么不明白地地方都可以向我询问。十二个时辰内。我将为您解答一切问题。十二个时辰后。这里就是您生活地地方。您也将正式成为杀戮之都地一员。”
  唐三点了点头。道：“杀戮之都。是一个什么样地地方？”
  黑纱少女道：“一片乐土。堕落地乐园。”
  唐三皱了皱眉。“就这么简单？”黑纱少女点头应是。
  唐三道：“那杀戮之都又是怎么形成的呢？”
  黑纱少女这次给出的答案比较令唐三满意，“杀戮之都已经形成千年，传说中。是一名强大的魂师突破百级后留下地领域之地。在这里，一切魂师技能都无法施展，人们只能凭借本能和自身的力量生存。魂力可以作为力量的源泉。”
  唐三看向黑纱少女，“那这里的规则是什么？”
  黑纱少女平静的道：“这里的规则就是没有规则。作为杀戮之都的一员，您可以在这里做任何事。就算是外面世界的封号斗罗来到这里，也将因为魂技的消失而变弱。而我们在杀戮之王地统治下，根本不需要惧怕他们。在杀戮之都，只要你有足够的能力，你可以做到任何想做的事。但我必须要提醒您。正因为这里没有规则。您也随时都有可能面临致命的危险。从某种意义上来说，这里是罪恶的乐园。”
  “罪恶的乐园？”
  “是地。因为有很多人来到这里，正是因为在外面的世界无法生存下去，不得不选择进入。来到这里之后，就不需要再担心被人追杀。每一名杀戮之都的成员，都会受到杀戮之都的保护。”
  对于保护这个说法。唐三毫不在意，自己既然能够凭借暴力手段来到这里，那就代表着任何强者都可以。没有魂技还有魂力，封号斗罗在这里依旧是强者中的强者。在这里的罪恶者真的安全么？
  “九五二八号先生。我明白您在想什么。”黑纱少女突然说道。
  唐三愣了一下，“你知道我在想什么？”
  “您一定在想，杀戮之都怎样保护自己的子民，是么？”
  唐三心中一动，“你怎么知道？”
  黑纱少女道：“因为每一个刚到杀戮之都来的人，都会有这样地想法。但很快。他们就会打消这个念头。进入杀戮之都。需要经受考验和杀戮地检验。虽然您是用特殊方法进入的，但您身上地总体杀气却足够。并且击败了恐怖骑士大人。所以才被获准加入。但是。有一点我必须提醒您。进入杀戮之都容易，但想要出去，却几乎是不可能的。”
  “只能进，不能出？”唐三有些惊讶的看着黑纱少女。他并不认为自己无法闯出去。
  黑纱少女点了点头，道：“杀戮之都内，有专门的执法队，您所见到的恐怖骑士斯科特大人，只是执法队中的一员。伟大的杀戮之王掌控着这里的一切，执法队中真正的强者都是被杀戮之王赋予了可以使用魂技能力的魂斗罗组成。队长更是一位封号斗罗。曾经有不少人想要闯出去，但结果却毫无例外。”
  唐三吃了一惊，如果说封号斗罗不能使用魂技依旧强大，那么，不能使用魂技的封号斗罗却几乎可以肯定无法战胜能够使用魂技的魂斗罗。而且按照黑纱少女所说，杀戮之都执法队的队长竟然是一名可以使用魂技的封号斗罗。难怪她会说这里只能进不能出。
  “就没有办法出去了么？”
  黑纱少女淡然说道：“那到也不是。想要离开杀戮之都只有一个办法。那就是获得地狱杀戮场的冠军，拥有了挑战地狱路的资格后冲出地狱路，方可离开杀戮之都。凡是那样的强者，都将会被赋予杀神的称号。杀戮之都建成已有上千年的历史，前后一共出现过八位杀神。”
  千年八位，这是一个何等不平衡的数字。
  “那挑战失败呢？”唐三追问道。
  黑纱少女微笑道：“在杀戮之都，没有失败。只有成功和死亡。任何事都是如此。”
  唐三微微一笑，“看来，这里果然不愧是杀戮之都。”
  黑纱少女道：“杀戮之都内，没有货币，任何饮食都是免费提供的。当然，不排除有毒。在这里，死人是最值钱的。每个人都会以自己拥有的骷髅头数量作为强大的象征。以自己亲手斩杀对手的血液和骷髅头，可以用来交换其他物品。”
  唐三眼中寒光一闪，看来，正像父亲所说的那样，在这里，任何人都有取死之道。
  “好了，带我去地狱杀戮场。”唐三淡然说道。
  黑纱少女愣了一下，“您确定么？进入那里，能够活着走出来的人，还不到十分之一。那里也是我们杀戮之都最容易减少人口的地方。每个人每年才会被要求进入地狱杀戮场一次。只要能够通过一次战斗，就可以在杀戮之都再生活一年。”
  唐三淡淡的道：“我确定，现在就去。”
  隐约中，唐三的紫极魔瞳透过少女面上黑纱能够看到里面姣好面容上微蹙的秀眉。
  “既然如此，那您跟我来吧。”说完，黑纱少女这才向城内走去。她保持的步伐很均匀，始终跟随在唐三身边，只是比唐三略快半步而已。
  唐三到也不是急着做什么，只是静静的观察着周围的一切。
  正走着，路边突然站起一道身影，之前他所在阴暗的角落中，连唐三也没有注意到。
  “呦，有新人来拉，看来，又要有新的血腥玛丽了。嘎嘎。目光扫向这个人，唐三不禁眉头皱了皱，说话的人看不出年纪，因为他的身材实在太特殊了。全身上下似乎也没有四两肉。如果不是外面包着的那层皮，恐怕很容易会让人误会他是一尊骷髅。而且，唐三通过简单的观察能够明显感觉到这个人不是因为修炼了什么特殊的功法才导致这样的。气血两虚，随时都有可能死亡。
  “像他这样的每年也能通过一次地狱杀戮场的战斗？”唐三向黑纱少女问道。
  那骷髅状的人这才看到唐三另一边的黑纱少女，仿佛遇到了什么恐怖的事情一般，再也不敢多说什么，飞快的重新隐没于阴暗之中。
  “当然不是。并不是每个人都需要经过地狱杀戮场洗礼的。毕竟，在那里的死亡率太高了。除了每年经历一场地狱杀戮场的战斗之外，还有另一种方法能够在杀戮之都存活。那就是每个月贡献两杯血腥玛丽。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十六章 地狱杀戮场（上）</summary>
<pre>  来到这里之前，唐三已经知道血腥玛丽是什么了。那就是人血。照这么看来，刚才那个人，应该就是不知道贡献了多少鲜血，才会变成这个样子，恐怕他也支持不了多久了。
  “贡献的血腥玛丽多了，岂不是任人宰割？”唐三皱眉道。
  黑纱少女道：“不，您现在所处的是杀戮之都的外城，并不是真正的杀戮之都。只有内城，才是真正没有规则的地方。贡献血腥玛丽苟延残喘的，只能在外城活动，而外城是不允许随意杀戮的。只有那些在地狱杀戮场存活下来的勇士，才有在内城生活的资格，当然，在那里能够获得的享受比外面大，但也会随时都面临着死亡的考验。”
  “这么说，杀戮之都完全是另一个世界，那么，杀戮之都的食物来源又是什么呢？在这种地方，恐怕是没法种植，也不回有人去种植的吧。”唐三一边说着，目光始终落在那黑纱少女身上。他的紫极魔瞳并不属于魂技，自然不会被限制。在这短暂的时间内，他简单的试验了一下。魂骨附带的技能也不会受到这里特殊领域的影响。
  黑纱少女脸色微微一变，“对不起，这个我并不知道。无法回答您。”
  唐三淡淡的道：“那武魂殿是否知道这里的存在呢？如果知道的话，一向自诩正义的他们，为什么不来剿灭你们？”
  他这句话问的可谓毫不客气，但其中却大有学问。杀戮之都虽然是一个与世隔绝的地下世界。但父亲既然能够知道，在自己到来时，外面酒馆中还有那么多人，就说明外面并不是没有指导这里的人。
  黑纱少女冷笑一声，“知道又如何？武魂殿才不会对我们有所行动。先不说在这个世界他们能否获得好处。毁灭了杀戮之都，对他们一点好处也没有。九五二八号先生，您不要忘记，进入杀戮之都的人，几乎是不可能再出去的。而能够来到这里。都是充满了堕落和罪恶的人类。这里又与外界没有任何关系。杀戮之都就像是一个特殊的监狱，帮着武魂殿看押罪大恶极犯人的所在。您说，武魂殿为什么要将这里毁灭呢？他们恐怕巴不得有更多恶人来到这里才好。”
  唐三脸上流露出一丝冰冷的笑容，果然和自己判断地一样。这杀戮之都的存在，是建立在武魂殿纵容之上地。不论怎么说，就算这里不能使用魂技，它的实力也不可能与覆盖了整片大陆的武魂殿相比。
  走在路上，两旁的人渐渐的多了起来。几乎每个人脸上都流露着不健康的苍白，更多的是瘦骨嶙峋地存在。
  不用问，这些都是不敢进入地狱杀戮场，而凭借每个月贡献两杯血腥玛丽而苟延残喘的人。
  唐三对于自己曾经喝下地那杯血腥玛丽可谓记忆犹新。他清楚地记得。那一杯至少有接近半斤。每个月两杯就是一斤鲜血。
  一、两个月或许没什么。但在这没有阳光地地方持续如此。身体又怎么可能吃得消。
  唐三心中暗想。或许。这座杀戮之都本身就是在武魂殿暗中支持下地。不然。这样一座城市地食物从何而来？各种物品从何而来？
  杀戮之都地外城。街道两旁都是一些简易地黑色石屋。每隔一段路。才会有一些专门吃饭地地方。不少人排在那里等待着食物发放。感觉上。也就是比乞丐强上一些而已。至于所谓地罪恶乐园。所谓地享乐。根本就无从存在。
  对此。黑纱少女给出地解释也很简单。恶人也分三六九等。只有真正强大地恶人。才能在这堕落地乐园中享乐。至于没用地废物。是无权享受这些地。
  城市比唐三想象中还要大一些。走了足有大半个时辰。唐三对外城有了些认识时。黑纱少女带着他已经来到了一堵城墙前。
  和杀戮之都的外墙相比，这座城墙并不高，最高处也只有十米左右。很显然。在这座城墙之后。就是杀戮之都的内城了。
  城门大开，并没有任何守卫地存在。黑纱少女淡漠的向唐三介绍道：“内城不需要守卫，外城的人只要有胆子进，随时都可以到里面去。当然，到了里面，他们也就必须要承受里面世界的未知数。您刚来到杀戮之都，我建议，您最好还是在外城先生活一段时间。等适应了这里的一切，在进入内城为好。待会儿进入内城后，请您不要离开我身边五米，否则，我也无法保证您的安全。”
  “和你在一起就是安全的？”唐三有些好笑的说道。
  黑纱少女看了他一眼，露在黑纱外那双并不算很漂亮的严重闪过一道骄傲地光芒，“我是杀戮之王地使者，在杀戮之都，没有人敢于冒犯杀戮之王的威严。在您进入这个世界地十二个时辰内，是新人保护期，有我在您身边，就是对你生命最好的保护。出了这个时间，那么，您就只能生死由天了。”
  还有新人保护期，看来，这杀戮之都果然有着一道自己的系统。
  毫不犹豫的，唐三与黑纱少女一同踏入了内城。
  只是脚步刚一进入到内城之中，唐三立刻就感觉到了与外城截然不同的气氛。
  如果说外城是死寂、冷漠的世界。那么，内城就是奢华、疯狂的世界。各种彩色的光芒随处可见。内城的人数要比外城多的多，和外城的安静截然不同。
  内城之中，极其纷乱。到处都有兴奋的大笑、痛苦的哭喊，还有许多令人毛骨悚然的声音。
  放眼望去，左侧的一个角落，一名身材极其高大的壮汉手中正拽着一名丰满女子的头发，下身有力的冲击着。就在大庭广众之下宣泄着淫欲。周围围了一群人，却都是给他在助威。
  另一边，三、四个人正在狂殴一名青年男子，唐三眼看着那青年的一条手臂被卸了下来，卸掉他手臂的那个人还抱着断臂大口的咀嚼着。
  “与其说这里是罪恶的乐园，倒不如说是野兽世界。”唐三淡淡的说道。
  在他身边的黑纱少女眼中光芒顿时一边，沉声道：“你是在挑衅杀戮之王的权威么？如果是这样，伟大的杀戮之王必然会将你从这里抹杀。既然来到这里，就只能遵守这里的规矩。”
  唐三不置可否的看了她一眼，“带我去地狱杀戮场。”
  黑纱少女显然对他有些不满，这一次也不再劝说他，而是大踏步的想内城走去。
  内城确实可以说是一个奢侈之都，或者说是糜烂。正像黑纱少女所说的那样，有她在身边，虽然落在唐三身上不善的目光不少，但却没有一个人上前来骚扰他。
  在这里，唐三的心脏不断收缩，在他眼中，看到了太多从未见到过的东西。
  男男女女，在街上随时都能交配，有的甚至在交配的过程中就被杀死。唐三清晰的看到，一名男子正在**喷射时，被身下女人口中吐出的利刃划破了喉管。
  而那名艳女身体在痉挛中疯狂的吸食着那男子喉管中涌出的鲜红液体。
  尽管腹中没有任何食物，但唐三还是几次险些呕吐出来。对于这个世界的厌恶感，正在几何倍数的增加着。
  他突然发现，在这座杀戮之都，根本不需要自己刻意去控制，杀意也会不断的奔涌而上。似乎只有通过杀戮，才能释放自己内心中积蓄的戾气。
  正走着，突然，前方有些骚乱。至少有几十个人围在那里，而且其中还不断传出惨叫声。
  一股鲜血猛的从里面冒了出来，围观的人自行闪开一条道路，一道身影从里面缓缓走出。
  看到这个人，唐三不自觉的停下了脚步，眼中流露出无法掩饰的惊讶。他怎么也想不到，在这座罪恶之都、杀戮之城，竟然看到了熟人。
  从人群中走出的，是一名少女。通体黑衣，长发整齐的梳理在背后，用一条绳带系着。手握一柄尺余长，寒光闪烁的短剑。
  一双充满妖异魅力的美眸光芒闪烁。和之前街道上见到的那些艳女相比，她就像出污泥而不染的青莲白耦。
  近乎完美的身材，和以前不同的冰冷气质，无不引人瞩目。
  在她手中那柄光滑如镜的短剑上，一滴鲜血正悄然滑落。那些围观的人看着她，眼中都流露着恐惧的神色。
  没错，这个人唐三认识。两年前，他跟父亲远离喧嚣之前，这名女子还曾经倒在他面前。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十六章 地狱杀戮场（中）</summary>
<pre>  正是当初武魂殿学院战队的中流砥柱之一，武魂殿黄金一代中唯一的女性，妖狐胡列娜。
  她怎么会在这里。这是唐三脑海中第一个念头。他的目光下意识的就落在了胡列娜身上。
  或许是因为唐三的目光太刺眼了，也可能是他本身与这个世界的格格不入，手持短剑的胡列娜一眼就看到了他。
  四目相对，胡列娜先是愣了一下，唐三心中也同样有些惊讶。
  胡列娜自然认不出相貌大幅度改变的唐三，她心中升起的念头是在这龌龊的地方难道还有一个正常人？
  而唐三的惊讶却来源于此时胡列娜身上的凛然杀气，和他一样，胡列娜身上的气息也明显和杀戮之都中这些堕落者不一样，她身上的杀气是拒人与千里之外的那种。
  甚至连眼中曾经的魅惑都已经消失了。
  正在这时，唐三突然感觉到斜刺里一股寒气朝自己扑来，而他正面的胡列娜也突然动了，手持短剑，飞快的扑向自己。
  心中一凛，唐三知道，胡列娜的魂力应该还在自己之上，在武魂殿的精心培养下，她的身体属性就算不及自己也不回相差太多。
  而斜刺里扑来的寒气攻击强度也不弱。
  两面受敌，就显示出唐三的应变能力。脚下飞快后退一步，身体半转，一道毫无声息的乌光已经悄然朝侧面射出。
  叮地一声脆响。令唐三惊讶地是。胡列娜那一剑并不是刺向他地。而是挡在了他先前位置地侧面。正好挡住了一柄寒光硕硕地弯刀。
  侧面偷袭唐三地是一个身材矮小。身穿黑衣地男子。此时。他整个人已经完全定在那里一动不动。眉心正中。一滴鲜血缓缓滑落。
  感觉上。这男子就像是被唐三和胡列娜联手击杀地一般。身为旁观者。那名黑纱少女看到了全部地过程。
  胡列娜身上地杀气锁定了那持弯刀地男子。一剑震地对方身体晃动。而唐三手中发出地乌光就结束了他地生命。
  原来。之前唐三因为看到胡列娜停下脚步。距离黑纱少女已经超过了十米距离。
  偷袭者轰然倒地。胡列娜转头看向唐三。眼中流露出一丝异彩。唐三此时已经醒悟过来。因为自己外貌地改变。胡列娜明显没有认出自己。
  两年的时间过去，胡列娜的变化并不大，两年前，她就已经超过了二十岁，而那时候地唐三还只有十四岁。两年过去，唐三不只是因为蓝银草改变了形貌，就连气质也有了天翻地覆的变化。
  如果说，两年之前的唐三锐气十足，乃魂师界新生一代的精英。那么，两年后的他。气息已经完全内敛。如果他自己不说，谁也不回看出，现在的他才刚刚十七岁。
  同时。唐三的身材也变得更加高大了。再加上气质上的改变。别说是胡列娜。就算是小舞骤然见到他，也未必能认得出来。
  “谢谢。”唐三向胡列娜点了点头。尽管他对武魂殿充满了敌意，但现在的他已经更知道隐藏自己，既然对方没有认出自己，他当然不会傻到露出破绽让胡列娜看出来。
  胡列娜看着走到唐三身边的黑纱少女，脸上流露出一丝微笑。不得不说，她地相貌很美，一点也不比朱竹清、宁荣荣、小舞她们逊色。更多了一份她们所没有的成熟、妩媚。
  “你是新来的？”
  唐三点了点头。
  胡列娜眼神微动，“这里步步危机，还是小心一点为好。看你地样子，似乎也不像是堕落者。”说完这句话，她又深深的注视了唐三一眼，这才向这街道另一端的黑暗中走去。
  “如果你想活下去，最好少接近这个女人。”黑纱少女的声音在唐三耳边响起。她的话语中。明显包含着几分对胡列娜的敌意。
  “为什么呢？”唐三也很想知道胡列娜为什么会出现在这里，以及在这里地情况。对于他来说。同辈中最大的竞争对手无疑就是来自武魂殿的黄金一代三人组。
  黑纱少女道：“这个女人来到杀戮之都已经快一年的时间了。一年内，地狱杀戮场十六战十六胜。对手全部被她虐杀。在杀戮之都，她现在的成绩已经能够排入百名之内。”
  “十六胜就可以排入百名？”唐三有些好奇的道。
  黑纱少女看了唐三一眼，似乎像是在看白痴，“九五二八号先生，看您的相貌也不像是痴人。你以为地狱杀戮场中的战斗和外面世界的大斗魂场一样么？在这里，每一战都是要分出生死地，哪怕是胜利者，在比赛结束之后也很可能受到偷袭。能够保持十六胜地战绩，已经相当恐怖了。准确的说，在这里不会有人是你地朋友。每个人都可能对你心存杀机。哪怕是在你身下娇啼呻吟的女人。”
  “受教了。”唐三淡然一笑。他隐隐已经猜出胡列娜来此的目的，很有可能是和自己一样的。看来，这个女人还真是很有勇气。
  “走吧，前面就是地狱杀戮场了。杀戮之都的核心所在。”
  在黑纱少女的带领下，唐三看到了一个特殊的建筑。建筑呈现为圆形，更准确的说是一个不标准的锥形。下方面积最大，越向上会随之收窄。
  到了差不多距离地面三十米的高度，才保持同样的直径向上延伸，一直到五十米。
  这座地狱杀戮场的占地面积确实不小，和唐三曾经去过的索托大斗魂场相差不多，与天斗城的大斗魂场相比，才要小一些。
  黑色的建筑给人很压抑的感觉，黑纱少女向唐三介绍，这座地狱杀戮场所在的位置，是整个杀戮之都的中心。可见它在杀戮之都的地位有多么重要了。
  “在这里战斗没有规则么？”唐三问道。
  黑纱少女道：“很简单，进去之后，用你自己的身份牌报名。然后等待比赛开始。在等待期间，是不允许动手。每一组进入杀戮场的人是十个。不论你用什么方法，只要最后能够活着走出来就行。每一组能够活着出来的人都只有一个。”
  十存一，果然不愧是杀戮之都。唐三继续问道：“那如何才能获得所谓的冠军呢？”
  黑纱少女有些惊讶的看着唐三，“只要你能参加百场比赛，就是冠军。不过，现在地狱杀戮场排名第一的那位，也不过参加了六十七场而已。每参加一场比赛，你的身份牌都会多一场胜利。也就可以在这里多生活一年，可以在内城中随意享乐。当然，你要保证自己在享乐后还能活着。”
  “我想进去看看。”
  黑纱少女道：“观战的资格是贡献一杯血腥玛丽。可以是你自己的，也可以是别人的。只要你不觉得疲倦，进去以后可以一直看。比赛是在不断进行的。只要有人报名，凑齐十人，就可以开始一场。”
  唐三眉头微皱，他有些想不通，为什么这杀戮之都会对血液如此重视。
  此时，正有几个人从外面走进杀戮场，果然像黑纱少女所说的那样，每个人手中都拿着一杯猩红的鲜血。
  心中一动，唐三已经有了想法。大步走向那几名准备入场者最后一人。
  那是一名光头壮汉，**着上身，胸前纹着一个裸女。只不过因为几条纵横交错的恐怖疤痕，那裸女图案看上去不但不漂亮，反而充满了狞恶之气。
  “麻烦把你的血腥玛丽给我。”挡住光头大汉的去路，唐三向对方伸出了右手。
  光头大汉愣了一下，看看唐三身边的黑纱少女，眼中凶光大放。
  黑纱少女有些急切的声音响起，“九五二八号先生，如果您主动挑衅的话，新人保护是不起作用的。”
  这句话不只是提醒了唐三，也相当于是提醒了那个光头。狞笑声中，不知道光头从什么地方变出了一柄锯齿大砍刀，迎头就朝唐三砍了下去。
  他的动作看上去并不快，但却有一种泰山压顶的感觉。那是强烈的魂力波动。
  至少五十级。这是唐三给对手的判断。
  但他伸出的手并没有收回。右掌上翻，做出一个托天之势，掌心中，一股强烈的吸力牵引着对方砍刀的力量向一旁卸去。同时左脚飞快的踏前一步，拉近了自己与光头之间的距离。
  不能使用魂技，正是唐门绝学最好的施展场所，控鹤擒龙结合玄玉手。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十六章 地狱杀戮场（下）</summary>
<pre>  光头壮汉只觉得自己手中的锯齿大砍刀仿佛要不受控制了似的朝一旁滑过，正好被唐三抬起的右手抓住。唐三用力向前一拉。肩头下沉，直接朝着对手胸口处撞去。
  脚踏鬼影迷踪，唐三的速度可谓快如闪电，再加上他空手入白刃抓住对方的武器令对手出现了片刻的破绽，行云流水般的动作顿时占据了上风。
  但那光头壮汉的反应竟然非常快，第一时间松开了手中砍刀，另一只手握着的杯子直接朝唐三面门砸来，同时身体飞退，双手架在胸前。
  身体半转，唐三硬生生的卸掉了自己前冲之势，左手一抖，已经将那杯子接入手中，手腕奇异的颤抖了几下，竟然没有一滴鲜血从里面洒出。
  “谢谢。”得到了血腥玛丽，唐三也不多话，转身就向里面走去。
  光头壮汉虽然没有被撞上，但那一瞬间唐三爆发出的力量却还是令他吓了一跳。脸上充满了狰狞之色，但奇怪的是，他却并没有想夺回自己那血腥玛丽的意思。扭头就走，毫不停留。
  “对敌人仁慈，就是对自己残忍。”唐三一边向前走着，口中喃喃的说道。握住锯齿大砍刀的手手腕翻转，手指尖几次巧妙的晃动，那柄大砍刀已经悄然飞出。那么巨大的一件武器竟然悄无声息。此时，光头壮汉已经拐到了另一边街道上，从唐三的位置是看不到对方的。
  但是，那柄锯齿大砍刀就像是长了眼睛一般，划出一道美妙的弧线。只听一声惨叫阴暗中响起。之后，就再没有了声息。
  “我们走吧。”唐三向有些呆滞的黑纱少女淡然说道。
  “你……”这已经是黑纱少女第二次看到唐三动手了，和第一次相比，这次给她带来的震撼更大。那光头壮汉她认识，在地狱杀戮场，那个光头已经坚持了七场。也就是说，他是从七十个人中杀出来的唯一幸存者。
  感觉上面前这个青年似乎也并不比对手强多少。可杀死对方，却像是捏死一只蚂蚁那么简单。
  地狱杀戮场内部。比外面看上去还要简陋。没有任何隔离。外围是一圈圈地看台向上延伸。下面这是一片直径上百平米地巨大空场。此时。观战地人并不算很多。诺大地场地只坐了不足两成。场地内。一声声惨叫正不断响起。一共十个人。已经有七具尸体。就剩下最后三个人在为了生存而搏斗。
  入门地时候。唐三拿着地那杯血腥玛丽被倒入了一个巨大地容器之中。
  “麻烦你。替我报名。我要参加下一场地比赛。”唐三向黑纱少女说道。
  此时。黑纱少女已经不再认为眼前这个年轻人是个白痴。唐三地实力。令她不由自主地生出一丝恐惧之心。毫不犹豫地点了点头。拿着唐三递来地身份牌去了。
  对于杀戮之都。唐三唯一地感觉就是恶心。所以。他不愿意在这里多耽搁哪怕是一天时间。百场胜利后获得冠军。再挑战地狱路。就能够离开这里。他已经决定。战斗就从今天。从现在开始。远远地。他感受到一束关注地目光投向自己。扭头看去。只见那看着自己地人正是胡列娜。
  杀戮之旅。从这一天开始了。在这阴暗地世界中。在这充满血腥和堕落地世界。他不但要获得一场场胜利。还必须要活着走出去。
  进入杀戮之都三天后，唐三杀掉的堕落者就已经超过了三位数。而他参加的比赛。只不过是两场而已。用了三天时间，唐三明白了，在这个地方，真正可怕的不是地狱杀戮场内的敌人。而是比赛结束后，在自己最虚弱时要面对地不断偷袭。
  难怪一年的时间胡列娜也只不过进行了十六场比赛。从此，唐三学会了谨慎、小心和更多的隐忍。
  一个月过去了，唐三在地狱杀戮场中获胜地场次已经增加到了九场。现在敢于偷袭他的人，已经越来越少。但是也越来越强。随着获胜场次的提升，他才知道了另一个规则。那就是每次新的一场比赛中。自己所面对的对手参加地狱杀戮场比赛的次数不能比自己少五次。除非是所有人都比自己少地超过了这个数字。
  一年后。
  冰冷的气息令人窒息。地狱杀戮场内，一共十个人缓缓步入。唐三走在这十个人中的第三位。但他却是另外九个人关注的焦点。
  六十七次参赛。也自然是六十七胜，这是唐三目前的成绩。在整个地狱杀戮场内，比他成绩更好的只有两个人。其中一个，就是获得了七十二场胜利的胡列娜。
  每个来此参赛的人，除了继续在杀戮之都生存的权力以外，最为期待地就是百场胜利。有了百场冠军地头衔，就可以永久成为杀戮之都的住民。除了不能离开这里之外，在这里拥有绝高地权威。甚至可以成为杀戮之王的客卿。
  六十七战，唐三手下的任命却早已经超过了千人。不过，近两个月以来，哪怕是比赛结束之后，也已经没有人胆敢偷袭他了。
  并不是唐三不想赶快结束百场战斗，而是因为当他的获胜场次变多之后，敢于在他参与杀戮比赛时出战的人越来越少。往往几天才能凑齐十个人。而且还是地狱杀戮场事先不透露他会参赛具体时间的情况下。
  一年来，唐三和胡列娜成为了地狱杀戮场明星一般的人物。尤其是唐三，只用一年时间就获得了这样的成绩，他已经可以排进杀戮之都成立以来的前十名。
  和最初来到这里时相比，唐三的神色中多了一层阴冷，甚至连身上都释放着一层淡淡的血腥气息。冰冷、嗜血、残忍，早已经成为了他的代名词。
  不是魂力强就能够战胜对手的，在唐三手中，已经死掉过几个魂力超过八十级的对手。没有混迹的魂师，就像是失去了爪牙的老虎。更何况，唐三自身，更是恐怖的像是一座杀戮机器。
  最危险的一次，刚在比赛中毁灭了两名魂力超过八十级对手的唐三虚弱走出地狱杀戮场的时候，立刻被上百人围攻。砍在他身上的刀伤不知凡几。可最后的结局，却是那百人全死。并且尸骨无存。而唐三就那样全身冒着黑气，肌肉翻卷着从死人堆中爬了出来。
  三天后，他仿佛什么也没有发生过似的，再次走入地狱杀戮场。那一天，无人敢出战。地狱杀戮场二十四小时内，一战皆无。他有着普通魂师所没有的唐门绝学，暗器、剧毒、控鹤擒龙、玄玉手、鬼影迷踪。还有着坚实的昊天锤作为武器。唐三没有用过蓝银草。也没有用过八蛛矛。紫级神光也只是在最危险的时候食用过一次。并不是他想要在胡列娜面前隐藏什么，而是他留给自己保命的手段。
  那一次，唐三一战成名，他现在在杀戮之都的绰号是：修罗
  此时和唐三一同入场的九个人，获胜场次当然不可能和他只差五场，因为现在唐三的获胜场次已经领先的太多太多。而不知道是胡列娜特意避开还是地狱杀戮场的安排。从始至终，唐三都没有和她遇到过。因此，两人也都还活着。在这里，胡列娜也有绰号，她的绰号是地狱使者。
  此时，和唐三一同走入地狱杀戮场的九个人，有三个已经在全身发抖，剩下的六个也尽是色厉内荏。当九个人被关入场地之后。几乎在第一时间就将唐三围在了中央。因为他们知道，如果不杀了唐三，他们说也活不了。
  暗蓝色的瞳孔中，多了一抹血红。冰冷嗜血的杀气，几乎在一瞬间就从唐三身上蔓延出来。闭上眼睛，他似乎有点享受周围这些堕落者颤栗的感觉。
  这一年，唐三的魂力进步很小，只提升了一级。但他相信，现在的他，完全可以同时战胜一年前三个自己。他也越来越明白父亲话语中的寒意。只有不断在生死边缘挣扎，才能明白实战的真谛。
  怒吼、嘶号，九个声音几乎同时从唐三身边的九个方向响起。那九名对手，同时扑向了唐三。
  猛的睁开眼，唐三看的却并不是眼前的对手。而是在地狱杀戮场观众席阴暗角落处站在那里的胡列娜。
  一年了，凡是有唐三的比赛，胡列娜几乎都看过。
  但她却发现，自己看不透这个男人。从这个男人身上，她甚至感受到了前所未有的恐惧。
  并不是因为唐三层出不穷的杀人手段。而是因为这个男人的坚毅。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十七章 杀戮之王（上）</summary>
<pre>  任何人来到杀戮之都，每天在死亡线上挣扎，都会随之堕落。尤其是男人。因为在这巨大的压力下，每个人都需要缓解的方式。可唐三却没有。战斗结束后，他总会到一间小屋中修炼。走出小屋，他的去处就只有地狱杀戮场。
  不知道有多少艳女想对这位修罗王投怀送抱，但迎接她们的，却只有唐三那冰冷的杀气。
  早在唐三获得二十场胜利的时候，胡列娜就肯定，这个男人和自己来此的目的是一样的。为了锻炼自己。
  以前，她一直觉得，自己的哥哥是所见男人中最出色的一个，全大陆高级魂师学院精英大赛结束之后，虽然她不愿意承认，但唐三也自行加入她心中的行列。而眼前这个男人，是第三个。也是她认为最出色的一个。
  他不会比自己大，英俊的相貌，不为堕落诱惑的坚毅。每一个特质都深深的吸引着胡列娜。
  一个女人喜欢上一个男人，往往有很多理由。胡列娜知道，自己已经喜欢上了这个男人。尽管除了他第一天来到这里时曾经和自己说过一句话之后就再无交流。但她还是完全肯定，除了他，自己心中已经容不下任何人。
  胡列娜深深的叹息一声，可惜，他是昊天宗的子弟。出身武魂殿，胡列娜又怎么会认不出唐三手中的昊天锤呢？她甚至颓然想到过，为什么出色的男人都是来自昊天宗。唐三如此，这个九五二八也是如此。
  正在胡列娜脑海中思绪不断奔涌的时候，场地中的唐三动了。
  九个人，从九个不同方向扑来，却没有丝毫打乱他的心绪。身形虚幻般的闪烁，脚下像是安了弹簧一般。唐三的身体在一瞬间就已经闪到了一名之前在颤抖的对手身前。
  下一刻，那个人手中的钢刀就已经嵌入了自己的脖子。
  转身，踢腿，手飞扬。
  无数亮晶晶地光芒从唐三掌中飞射而出。那是一枚枚闪亮地钢针。刺耳地破空声激荡。惨叫声此起彼伏地想起。
  能够从唐三暗器中活下来地。只有三个人。
  不是因为他们能够闪避开唐三地暗器。而是因为他们手中都多了一具之前同伴地身体。准确地说。是尸体。
  两个六十级。一个七十级。也就是两名魂帝一个魂圣。
  如果能够使用魂技。这三个人足以带给只有五十几级地唐三致命威胁。可这里是杀戮之都。经过三大仙草、两大魂骨锻造过地唐三。身体强度不知道比他们高了多少。魂力固然重要。但失去了技巧。魂力并没有绝对地作用。
  那三个人同时动了起来。都是一手提着实体。另一手握住武器。在自身浑厚地魂力作用下。从三个角度冲向唐三。他们地精神。已经完全锁定了眼前这个六十七胜地修罗王。他们知道。胜败在此一举。机会也只有这一次。
  想挡住我的暗器么？好，那就让你们死在暗器之下。
  身体急速旋转一周，没有人看清楚唐三是怎么出手的。九柄薄如柳叶的弧形飞刀就已经从他身上飞了出去。
  唐门暗器排名第八，凤引九雏。
  九柄飞刀，就像是九只振翅高鸣的凤凰。在空中摇摆。
  三秒后，这场战斗停止。唐三的肩膀上，多了一道血痕。那是对手中那名魂圣留下地。可惜，在砍中唐三之前，他的背心处已经多了一柄飞刀。脖子两侧的大动脉也同时被另外两柄飞刀嵌入。所以，他那蓄满魂力地一刀，也只是给唐三留下了一道三寸长的伤口。
  战斗结束，唐三并没有急于离开。他缓慢的走到先前每一名对手面前，一脚跺下。
  头骨在他的脚下，就像是破碎的鸡蛋一般。而他脚下散发的白光令溅起地污秽不会有点滴沾身。
  以前的战斗告诉唐三，只要对手的头颅没有破碎之前，都不能放弃警惕。为了明白这个道理，曾让他付出了断折三根肋骨的代价。
  一件一件暗器从敌人身上取回，收入二十四桥明月夜。这里是杀戮之都，没有暗器可以补给，他必须要珍惜自己的保命手段。
  胡列娜妩媚的眼眸中闪烁着特殊的光彩。看到唐三甩出飞刀的一瞬间。她的心不禁漏跳半拍，如果不是因为她有特殊地方法看出唐三绝非易容。他一定会把眼前地九五二八和唐三画上等号。
  我爱上的，究竟是怎样一个人？我爱上地，究竟是他的容貌？他的实力？还是他所有的一
  六十八胜，这是目前唐三的成绩。距离胡列娜，他又近了一场。
  杀戮之都，黑暗而宽阔的房间。
  那是一张格外巨大的椅子，椅子上镶嵌这蓝、紫两色水晶。这些水晶勾勒成一个鼓楼状的形态。除了这张椅子之外，这里的一切都是暗红色。
  “修罗王又赢了一场。”阴冷的女声在阴暗中响起。
  “我知道。”一个高大的身影在那巨椅上坐下。在黑暗中，看不清他的相貌，只能隐约看出，这个人身材瘦长。
  “伟大的王。我们要不要开始接触他？杀戮之都，已经很久没有真正的强者加入了。”
  “你认为，他是真正的强者么？”端坐在椅子上的高大男子问道。
  “至少在技巧上，他是。修罗王就像是为了杀戮之都而生。他的魂力并不是特别强，但他的种种技巧，却强的可怕。就算是封号斗罗在杀戮之都内，没有魂技的情况下也不可能杀得了他。我可以肯定，在修罗王身上，至少有一块魂骨的存在。”
  杀戮之王沉默了片刻，“那你认为，他能否完成百场，挑战地狱路？”
  “完成百场是迟早的事。但地狱路，他恐怕还走不过。”
  杀戮之王冷冷的道：“不用接触他了。”
  “为什么？伟大的王，难道您不希望我们杀戮之都变得更强么？虽然在千年前我们与武魂殿曾有协议。但谁知道哪一天他们就会撕毁协议？”
  杀戮之王冷冷的道：“武魂殿现在没时间来管我们。一个月前，曾经来了一位客人。你记得么？”
  “客人？”
  “是的。就是当世仅存的两位杀神之一。”
  “难道说，修罗王和那位杀神有关系？”冰冷的女声有些颤抖了。
  杀戮之王淡淡的道：“你猜对了。在这个世界上，如果说能够真正威胁道杀戮之都，那绝不是武魂殿。而是这两位杀神。他们，我也不能得罪。你应该知道，通过地狱路的人，在杀戮之都范围内依旧可以使用魂技。而这修罗王，正是两位杀神中最可怕那位送进来的。一切顺其自然吧。虽然我也不愿意再出现一位杀神。但更不愿意承受那位杀神的怒火。”
  冰冷女声倒吸一口凉气，“伟大的杀戮之王，就怕他会给杀戮之都带来什么不可预测的结果。毕竟，每一名杀神出现，都会伴随着一次对于杀戮之都来说的危机。在我们杀戮之都的寓言墙上不是留有那样的训示么？杀神降临，地狱灾难。前几次，每一次杀神出现，都是搅得杀戮之都损伤惨重，如果这次真的又来，我怕……”
  杀戮之王沉声道：“这个问题我也想到了。你不知道的是，不只是修罗王有杀神背景，那个已经获得了七十几胜的地狱使者也同样如此。她是另外一名现存杀神送来的。如果不是如此，你以为我会允许她一直存在么？”
  “伟大的王，要不这样如何？我们安排地狱使者面对修罗王，他们要是……”
  话音未落，两道血红色的光芒已经从杀戮之王眼中喷吐而出，周围的空气明显变得粘稠起来，浓重的血腥味儿四散纷飞，那冰冷女声顿时发出一声不似人类的尖利惨叫，角落处，一具浮凸有致的身体剧烈的颤抖着。
  “不要以为我宠爱你就能随便乱说话。通过了地狱路，杀神随时都可以回归杀戮之都。地狱杀戮场的规矩，是拥有五十以上胜场的堕落者不会在同一场比赛中相遇。如果被任何一位杀神知道这样的情况。对于地狱之都，才真正是毁灭性的灾难。在他们的杀神领域中，任何魂师都可以恢复魂技的使用。否则，你以为我为什么要对他们妥协么？”
  血红色的目光在空中飘荡，杀戮之王喃喃的自语道：“我只是希望，在正常情况下，他们无法坚持到百场，更无法通过地狱路。否则，两名杀神同时出现。恐怕杀戮之都的劫难也将到来了。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十七章 杀戮之王（中）</summary>
<pre>  大手挥动，一股浓郁的暗红色液体从他面前飞出，在那黑暗之中，他面前竟然是一个巨大的血池，里面都是粘稠的鲜血。
  张口将鲜血吞如腹中，在那黯淡的光芒中，隐约露出了两只獠牙。
  时间在等待和修炼中度过，盘膝坐在自己居住的小屋中，唐三全身不断传来一阵阵冰冷的寒意。庞大的杀气时刻围绕着他的身体旋转着，也影响着他。
  来到这里已经接近两年的时间了，距离地狱杀戮场冠军的头衔，只差最后一场比赛。但是，唐三却发现，自己仿佛要崩溃了。
  两年时间，死在他手中的堕落者何止上千，尽管那些人本就都是邪恶、堕落之辈，但是，没杀掉一个人，唐三都会感觉到自己身上的杀气激增几分。而这些杀气也在无形中不断地影响着他。
  之所以消耗了两年的时间，才逐渐接近了最后的百胜，除了参赛人数的问题之外。更大的问题来源于唐三自己。
  不断上升的杀气刚开始还没有什么，但当唐三在这里杀戮超过百人之后，他就发现，这些杀气开始影响他自身的心志了。刚开始的时候，只是偶尔会流露出嗜血的情绪，可随着时间延长，杀戮气息也变得越来越明显。仿佛看到任何生物都想将其诛杀似的。随手杀个人，就像碾死只蚂蚁那么简单。
  所以，唐三除了参加比赛之外，他修炼的主要方向已经不是提高自身实力，而是压制越来越强盛的杀气。幸好他的玄天功乃是玄门正宗内功，本身就有辟邪的效果。他又得到了精神凝聚之智慧头骨，自身的精神控制力极强。才没有被那杀戮的念头所控制。
  同时，唐三也将比赛时的杀戮当成了发泄的途径。
  直到不久前，当唐三完成九十九场地狱杀戮场的比赛后，他隐隐感觉到，自己快要克制不住体内地杀气了。同时。他也明白了为什么胡列娜早就已经达到了九十九场胜利，迟迟不进行第一百场比赛的原因。
  在这杀戮之都。用杀人盈野来形容他们两人毫不为过。也正因为这两年他们地崛起，现在敢于在地狱杀戮场参加比赛的堕落者也变得越来越少。更多人选择用以前积蓄的场次生存，比赛场次用尽的，也都以贡献鲜血的方式存活。毕竟，和理科就死相比，苟延残喘绝对是大多数人的选择。
  砰砰地砸门声突然从外面响起。唐三压抑地杀气几乎一瞬间就提升了起来。不大地小屋内顿时冰冷凝聚。在杀气地压迫下。凝重地气息弥漫而出。血腥地味道无形中从唐三身上释放。“谁？”唐三沉声问道。
  “是我。”动听地声音从门外响起。虽然这个声音唐三听地次数并不多。但他还是一下就辨别出声音地主人正是胡列娜。
  眉头微皱。唐三心中暗想。她怎么来了？
  随手一挥。一股气流涌出打开门闩。“请进吧。”不知道胡列娜来此地目地。唐三压下心中杀气。但警惕性却已经提升到最强。
  门开。一身黑衣地胡列娜从外面走了进来。她地脸色看上去极为苍白。手中还拿着一杯血腥玛丽缓慢地喝着。这似乎已经成为了杀戮之都内强者地习惯。除了唐三以外。几乎在杀戮之都内有十个以上胜场地堕落者都会经常喝着不知从何而来地血液。
  看了一眼胡列娜手中地杯子。唐三眉头微皱。“有什么事么？”
  胡列娜没有靠近唐三，而是就站在门边。她很清楚，在这个杀戮的世界中，每个人的警惕性都是极高地。她不希望因为自己无意的行动而引起唐三的误会。
  “我希望和你联手。”胡列娜直接说出了自己的目的。
  “联手？”唐三有些疑惑的看着她，“地狱杀戮场的规矩你不是不知道吧。每一场比赛，只能有一个获胜者，如果我们遇到，怎么联手？胡列娜淡然一笑，眼中血红色的光芒褪下几分，正像唐三预料的那样，这些天胡列娜也一直在痛苦中挣扎着，尽管她也有一块头部魂骨地帮助，才没有发疯。再加上她也有同样坚毅地性格。可和唐三比起来还是差了一些。今天好不容易将杀气压下去几分。这才来找唐三。
  “我们是不可能在比赛中碰到的。只要超过五十个胜场。按照杀戮之都地规矩，就不会相互碰到。否则。谁还有跻身百场的可能？我来找你，并不是为了这个，而是希望和你在冲击地狱路的时候联手。”
  “地狱路？”虽然在刚来到杀戮之都的时候，唐三就听过了这个说法，可对于地狱路的情况他是完全陌生的。当时他也曾经询问过那名黑纱少女，但那黑纱少女却并没有给出答案，说是地狱路乃杀戮之都的最大机密，只有百胜者才有知道的权力。
  胡列娜认真的点了点头，“是的，就是地狱路。你、我虽然在地狱杀戮场即将获得百场胜利。可实际上，我们的实力未必就比曾经面对的对手强。只不过我们都有可以在没有魂技情况下制胜的能力。才能走到现在。更准确的说，你、我都并不是真正的堕落者。你不用反驳我。如果我猜的没错，你应该和我一样，是来此历练的，对么？”
  唐三心中暗暗惊讶，胡列娜的这番话可信度极高，至少他听不出任何破绽。而且胡列娜虽然身上杀气弥漫，但此时看着自己的眼神却非常真诚。
  “这和参加地狱路有什么关系？”唐三淡淡的问道。
  胡列娜眼中闪过一道冷光，“当然有关系。如果你不是堕落者，历练到现在，应该也差不多是结束的时候了。自然要通过地狱路才能离开这里。而且，地狱路中，隐藏着一个天大的秘密。不论是你还是我，单凭个人的力量都不可能通过。只有我们联合起来，才有成功出去的机会。”
  唐三淡然一笑，“那我又凭什么相信你呢？谁知道你会不会在背后捅我一刀，别忘了，这里可是杀戮之都。任何人的话都不能随便相信。”
  咬了咬下唇，虽然胡列娜明知唐三的怀疑在这个地方是很正常的，但她心里还是有种不舒服的感觉。在内心深处，她确实喜欢上了这个英俊的青年。但她今天来找唐三，却与感情无关。
  “如果我没看错，你应该是来自昊天宗吧。虽然没有魂技，但你的昊天锤是瞒不过明眼人的。”胡列娜盯视着唐三说道。
  唐三看了她一眼，“那又如何？胡列娜道：“为了表示我的诚意，我可以把我的来历也告诉你。我叫胡列娜，来自于武魂殿。我的老师，就是当今武魂殿的教皇陛下。”
  听了这句话，唐三心中一动，原来胡列娜就是教皇的亲传弟子，难怪父亲会说她才是黄金一代中最值得自己注意的一个。
  唐三道：“这就能代表你的诚意了？你出身于哪里和我有什么关系。”
  “你……”胡列娜没想到唐三是这样一副拒人与千里之外的样子，她又怎么知道，眼前的英俊青年就是她最恨的唐三。而唐三对她的印象早有了先入为主的观念。
  “合则两利。地狱路是不规定进入人数多少的。不论是你还是我，一人进入必死无疑。这样好了，我再告诉你一个秘密。如果能从地狱路走出去，那么，不但可以随时返回这里。还能够得到一个极大的好处。”
  “哦？”唐三道：“你把地狱路的情况和我说一遍，或许我会考虑一下与你的合作。”
  如果是以前的胡列娜，肯定没有那么容易就将心中秘密说出，但爱上一个人的女人，往往都会受到理性操控，更何况现在的她大部分精力都放在对杀气的压制上。
  当下，胡列娜认真的说道：“地狱路的入口，就在地狱杀戮场，每天我们战斗的地方。每一个在那里死掉的人，血液和灵魂都会被地狱路所吞噬。地狱路内具体是什么情况我也不清楚。我只是知道，进入那里面，如果没有强大的杀气做保障，立刻就会被地狱路中的凶厉之气吞噬。”
  “杀戮之都的形成有很多说法，但最可靠的一种，就是一位突破百级极限的伟大强者留下的特殊领域。而这个领域的名字，就叫做杀神领域。如果能够闯过地狱路，就相当于得到了杀神领域的认可。杀神领域将吸附他自身的杀气，形成他自身领域，归结于武魂之上。又称作武魂的天赋领域。得此增幅，就相当于通过地狱路考验的魂师比一般魂师多出一个技能。而且还是最宝贵的领域类技能。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十七章 杀戮之王（下）</summary>
<pre>  “领域类技能很宝贵么？”唐三淡淡的问道。其实，胡列娜的话在他心中一惊掀起了轩然大波。
  身为大师的弟子，他怎么可能不知道领域类技能的作用呢？此时他才真正想通了父亲让自己来此历练的目的。不但是要见识死亡，在最黑暗的地方锻炼心志，同时也是为了这个杀戮领域吧。
  胡列娜有些焦急的道：“真不知道你的老师是怎么教你的。领域类技能当然重要。一般来说，只有在魂师达到封号斗罗境界，第九个魂技的时候才有可能出现。而且出现的几率也只有十分之一。领域类魂技，又称之为极品魂技。除了在封号斗罗那个级别获得以外，就只有武魂的天赋技能有可能出现了。在属于自己的领域内，自己的实力会被放大，而对手的实力会被压制。如果应用得当，效果将是极其恐怖的。”
  说的这里，胡列娜停顿了一下，用沉凝的语气继续道：“而且，天赋领域会随着自身的实力提升而不断进化。比如，杀神领域就会随着杀气的增强而增强。”
  唐三的神色变了变，“你怎么会知道的这么清楚？”
  胡列娜深吸口气，眼中流露出犹豫的光芒，半晌后，才说道：“因为，我就认识一个拥有杀神领域的强者。这些都是她告诉我的，不然，我为什么会到这个恶心的地方来。”
  唐三看了一眼她手中装有血腥玛丽的杯子，“恶心？我看你适应的很好。”
  胡列娜秀眉微皱，眼中血红色的光芒明显增强了几分，“这不是适应。只是喝了它会让我的心情平静一些，也不再那么躁动了。”
  “看在你告诉我杀神领域这事的份上，提点你一句，在这杀戮之都内，本身是有毒的。你喝这东西喝的越多，中毒就越深。那是一种隐藏在血液中的慢性毒药。我不知道创出地狱路离开这里后会有什么效果。但我可以肯定，这种慢性剧毒应该会受到地狱路地影响。千余年才有八人能够离开这里。这不只是地狱路本身的恐怖。恐怕这种剧毒就起到了很大地作用。”
  啪。杯子掉落在地，鲜红的液体撒落。胡列娜的脸色顿时变的难看起来。
  “有毒？”她有些不敢置信的看着唐三。
  唐三淡淡地道：“我仔细地研究过。这毒开始并不是出现在血液中地。而是在空气中。受到空气中毒素地影响以及自身杀气地激发。就需要鲜血来平复躁动。久而久之。恐怕就会上瘾。这血液里地毒会令人兴奋。甚至令人变得更加强大。可其中剧毒一旦被激发出来。恐怕没有人能抵御地了。你中毒还不深。停止喝血。还有得救。如果你再继续下去。恐怕在地狱路你就不是我地伙伴。而是给我制造麻烦地人。”
  将这些告诉胡列娜。当然不是因为唐三感激她说出了杀神领域地事。从胡列娜地话语中。他听得出。这个武魂殿地黄金一代并没有对自己说谎。也没有蒙骗自己地意思。
  那地狱路显然并不好过。所以唐三才将她已经中毒地事情告诉她。
  在这个地方。现在已经没有敌友一说。只要对自己生存下去有利。就毫不犹豫。一切都要等到能离开这里再说。
  从如意百宝囊中摸出一粒药丸扔了过去。唐三道：“如果你信得过我。就吃下它。大约三天地时间内。你会有些拉肚子。逐渐将体内毒素排空。如果你不相信我。那么在地狱路。我们也不需要合作了。我不希望自己身边随时跟着一个定时炸弹。”
  看着唐三那平淡而压抑地眼神。胡列娜接过药丸。毫不犹豫地扔入口中。转身朝外面走去。一边离开。她最后一句话飘入唐三耳中。“我相信你。也请你相信我。因为我们都需要活着离开。”
  三天后，地狱杀戮场。轰
  最后一名对手，在唐三的昊天锤下爆头而亡。哪怕是他，此时也不禁高高的举起了自己的双手，毫无保留的释放着全身恐怖血腥地杀戮气息。
  一百场，和父亲的约定终于完成了。近乎实质般的杀气在空中形成一个巨大的漩涡。诺大的场地周围，大量的观战堕落者在他身上释放的庞大杀气作用下竟然鸦雀无声。
  修罗王三个字，就像是死神的象征。这一点，与上一场比赛最后的胜利者地狱使者在他们心中地地位是完全一样地。
  每个人都认为修罗王是最可怕的存在。因为。他地对手从没有一个能够留下全尸的，甚至是头颅。不论死活。修罗王总会习惯性的踩爆每个敌人的头颅来确保自己的胜利。
  杀气和实力或许不成正比，但此时的唐三，却是杀戮之都内任何人都不愿意面对的对手。
  “恭喜你，年轻的修罗王。”低沉尖锐的声音突然从四面八方传来。唐三身上释放的杀气竟然在这声音响起的一瞬间倒灌而回，被重新压入到他的体内。令唐三脸色顿时变的一片苍白。
  地狱杀戮场内的气氛顿时升腾到极致，因为半空中，一道血红色的身影正在从天而降。
  “杀戮之王，杀戮之王，杀戮之王……”呐喊声令堕落者们喊哑了嗓子，可他们却丝毫没有停止的意思。
  唐三心中凛然，目光朝着半空中那猩红色身影望去。
  那是一个身材高大的男人，全身都包裹在一件巨大的猩红色披风之内。
  苍白的脸色，一双完全血红的眼睛，身体从空中徐徐下降，似乎根本不需要受到地心引力的限制。
  同样的一幕，唐三在父亲身上也曾经看到过。他可以肯定，这位从天而降的杀戮之王绝对是一名封号斗罗级别的强者。
  悬浮在半空中距离地面五米的地方，杀戮之王停止了下降，从空中俯视唐三，那低沉却尖锐的声音再次响起，“有请地狱使者。”
  地狱杀戮场另一边的大门开启，此时双眼已经近半血红，气息明显因为自身杀气而不匀的胡列娜缓缓走了过来。当她的目光注视到唐三身上，自身的气息才变得稳定了几分。
  杀戮之王的目光落向地狱杀戮场的观战台。
  “我很高兴，在今天见证了两名杀戮场强者的诞生。已经有几十年没有出现过的百胜，在两名年轻人身上展现了。他们凭借着自己强大的实力和恐怖的杀气，令你们在颤抖，是吗？我的子民们。”
  “是——，是——，是——”杀戮之王身上似乎有着一种独特的魅力，令所有堕落者在见到他之后都会产生一种近乎疯狂的崇拜。
  从他身上，唐三能够问道一股淡淡的甜腥气息，令人有些陶醉的气息。可惜，对于他和胡列娜来说，这种影响并不算很大。
  杀戮之王低下头，看向唐三和胡列娜，“修罗王、地狱使者。感谢你们又让我感受到了漏*点的存在。百胜，很好。为了表彰你们的成绩。我决定破格授予你们杀神的称号。从今以后，你们都可以自行出入杀戮之都。并且被礼聘为自我之下的杀戮之都客卿。”
  不用走地狱路了？唐三惊讶的看向胡列娜，正好发现胡列娜也在看着自己。两个人目光都流露出了疑惑之色。
  这杀戮之王在搞什么鬼？不经过地狱路就授予杀神称号。
  唐三和胡列娜无疑都是聪明人，都拥有头部魂骨，两人的眼神只是交流了一下，就明白了杀戮之王的用意。
  走地狱路，无疑是极为危险的。
  但在危险背后，却有杀神领域这个巨大诱惑的存在。眼前的杀戮之王，显然是不希望他们获得杀神领域。
  胡列娜率先开口，“不用了。伟大的杀戮之王。不能因为我们而破坏了杀戮之都的规矩。我愿意通过地狱路的考验，再获得您的赏赐。我希望依靠自己的力量从这里走出去，成为真正的杀神。”
  杀戮之王眼神一凝，“地狱路的恐怖恐怕你并不知道。地狱使者，我希望你明白，人的生命只有一次。”
  胡列娜冷笑一声，“伟大的杀戮之王，您和我谈生命，是不是有些可笑了？这里是杀戮的世界。”
  更强的红光从杀戮之王眼中一闪而逝，他的目光转向唐三，“那你呢？你愿意接受我的封赏，成为杀戮之都的贵宾客卿么？”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十八章 血的祭奠，地狱路（上）</summary>
<pre>  唐三淡然一笑，“我来这里的目的，就是为了要走一走那地狱路。杀戮之王，您的好意我心领了。请开启地狱路的入口吧。我愿和地狱使者一同通过这次的考验。”
  杀戮之王脸色骤然一变，“你们要联手通过地狱路？难道你们忘记了自己的出身？”
  胡列娜冷笑道：“在这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。与其两个人都死在地狱路之中，为什么不都活着出去成为真正的杀神？我们之间的事，就不需要您来操心了。伟大的杀戮之王，请您按照杀戮之都的规矩行事吧。”
  一圈圈淡红色的光晕从杀戮之王身上释放而出，如果不是因为心中有所顾忌，他早就将眼前的两个人随手毁灭了。以唐三和胡列娜现在的实力，在他面前只不过如同蝼蚁一般。但他不能那么做。因为他怕，怕杀戮之都因此而覆灭。这阴暗的世界虽然有所凭借，可如果招惹了唐三和胡列娜身后的人，那么，恐怕也将随之倾覆。
  “既然如此。那你们就走一走地狱路。地狱路上作伴，也是一次不错的旅行。如果你们能够通过地狱路的考验，成为新一代的杀神。还请代替我向你们的长辈问好。”
  杀戮之王的语调明显变冷，甚至还带着一丝讽刺的意味。地狱路，真的是那么好闯的么？就算你们是两个人，也不是那么容易的。
  浓浓的红色雾气从杀戮之王身上骤然释放，庞大的气息逼迫的唐三和胡列娜不得不飞快后退。一直退出数十米，才勉强能够承受的住。
  杀戮之王身上释放的并非杀气，而是极度邪恶的气息，令人骨髓也要为之僵硬的寒冷。
  邪恶冰冷的红色波纹缓缓散开，几乎是几次眨眼地工夫，就已经蔓延到了全场。
  观众席上坐着的堕落者们一个个都出奇地兴奋，他们都希望看到地狱路开启的样子。可是，他们并不知道的是。自己的生命已经走到了尽头。
  除了杀神和杀戮之王以外，从没有人见过地狱路开启的样子。因为，见过的人都死了。或者说，都成为了地狱路开启的祭品。
  唐三和胡列娜很快就发现。从杀戮之王身上释放出来地红光虽然带给他们很大地压力。但那红光却并非针对他们地。而是朝着周围地看台而去。
  原本疯狂欢呼着地堕落者们随着红光降落在观战台上逐渐变得安静下来。每个堕落者地眼神都逐渐变得呆滞。再有呆滞变成充血地红。时间不长。当那红光在整个地狱杀戮场上形成一个巨大地屏障时。痛苦地惨叫声开始从最先接触到红光地人身上响起。
  受到红光影响。那些堕落者仿佛像是疯癫了一半。拼命着抓着自己地脸、自己地身体……
  能够在内城存活地堕落者。大都是有一定实力地。此时他们将自己地力气完全作用在自己身上。甚至那声声惨叫中还包含着极度兴奋地快感。似乎在这自虐地过程中得到了无限地享受似地。
  皮肤翻卷、鲜血四射。他们甚至连自己地内脏都从体内掏了出来。整个疯狂。直到生命地终结才会停止。
  生这样变化地堕落者越来越多。直到蔓延全场。
  尽管唐三和胡列娜都在这杀戮之都经历了无数场杀戮，可面对眼前这种大规模的恐怖局面，两人的脸色还是不进一片苍白。体内杀气越来越有压制不住的感觉了。
  对视一眼，胡列娜分明从唐三眼中看到了一道强烈的戾气闪过，只要是人，只要稍微有一丝人性，看到眼前这一幕，也必然会对杀戮之都充满了憎恶。
  鲜血撒落地面。开始凝聚，大量的血液如同一条条小溪，顺着观众席下不起眼的细小管道向杀戮场中央场地流去。清晰可见，无数蜿蜒地红色液体如同一条条小蛇般流入场内。
  唐三地拳头不自觉的钻进了，浓重地杀气不断在体内迸发，随时都有爆发的可能。
  “能够成为地狱路开启的祭品，是他们的荣耀。”杀戮之王低沉的声音响起。此时，惨叫声已经逐渐停歇，除了唐三、胡列娜和杀戮之王以外。在这里似乎已经再没有一个活人。
  血流入场。并没有直线蔓延，地面上。不知道什么时候出现了一道道凹槽，血流注入其中，渐渐的，在地面汇聚成一个巨大的血红色图案。
  此时，唐三和胡列娜就在这图案其中，很难看清其全貌，但二人都拥有了一块头部魂骨，精神力远比普通魂师强大得多。不约而同的闭上双眼，精神力释放在空中，观察着周围的情况。
  他们发现，那由鲜血凝结而成的图案竟然是一只类似于鸟的生物，只不过看上去有些奇怪，并不像普通的鸟那么简单。
  这究竟是什么？
  就在唐三心中疑惑的时候，突然，那只鸟的眼睛亮了起来，唐三与胡列娜的精神力几乎在一瞬间就被搅得粉碎，庞大的红光冲天而起，瞬间将两人的身体席卷在内。周围的一切感知都变得模糊起来。只有杀戮之王那低沉尖锐的声音在耳边回荡。
  “祝你们在地狱路好运。”
  在精神力被绞碎的一瞬间，唐三终于想通了那鸟形图案的样子，蝙蝠，那似乎是一只蝙蝠的图案。
  在那血红色的吞噬之下，唐三与胡列娜同时感觉到脚下一空，周围的一切都变得虚幻起来，所有的感知在这一刻已经被全部封闭。那种自身无法掌控的痛苦令他们心中都产生出了一种莫名的恐惧。他们看不见的是，各自身上的杀气汇聚成一层淡淡的白色波纹将他们的身体保护在其中。如果不是这些杀气的存在，他们在血色蔓延的那一刻，就已经被真正吞噬了。
  魂力自行释放，在唐三身上，除了那层由杀气组成的白色波纹之外，还多了一层淡淡的蓝色光晕。与血光中那冰冷、邪恶、死寂的气息相比，唐三身上释放的蓝光虽然并不强烈，但却充满了生命的气息。顽强的生命力牢牢的保护着其中的唐三。不但将外界血光隔绝，甚至连那层杀气也被完全隔绝了。
  因此，虽然现在唐三无法掌控外界的一切，但杀气被暂时阻隔却令他不需要承受那巨大的压力，身体舒服了许多。
  不知道过了多长时间，伴随着一阵剧烈的震荡，所有感觉重新回复。周围的血光逐渐淡化了下去。
  当唐三和胡列娜完全清醒过来的时候，发现自己二人身处于一座圆形平台之上。这座平台只有直径五米左右，并不大。两人都伏倒在地。
  他们几乎是同时清醒的，因此，目光也是同时落在彼此身上。
  唐三看到，胡列娜身上释放着一层淡淡的血雾，整个人的双眼已经完全变成了血红色，身体周围，白色波纹不断在波动中增强，而她虽然在看着自己，可身体却在剧烈的痉挛，似乎在承受什么巨大的痛苦。
  心中一动，唐三沉声喝道：“胡列娜，清醒点。”一边说着，他抬起右手，按在了胡列娜头顶。一股沛然纯净的生命气息顺着手掌传入胡列娜顶门，在那淡淡的蓝色光芒波动之下，胡列娜颤抖的身体渐渐恢复了正常，眼中血色也随之褪去。
  没有永远的敌人，只有永远的利益，地狱路前途未卜，多一个伙伴总比让她疯狂了拉自己一起毁灭要好。此时此刻，唐三不断的告诉自己，放下对武魂殿的恨意，暂时和眼前这黄金一代中的美少女合作。
  “谢谢。”口中吐出这两个字，胡列娜和唐三都吃了一惊，因为胡列娜的声音竟然已经变得有些沙哑了。
  唐三的回答只有四个字，“同舟共济。”
  看着唐三，胡列娜眼中明显多了些什么，目光流转，调匀自己的气息，这才和唐三一起朝着周围看去。
  他们都是聪明人，自然不会盲目行事，先观察好周围的情况显然是最重要的。
  仔细一观察，两人都不禁倒吸一口凉气，眼前的情形比他们想象中还要险恶的多。
  周围的一切都呈现出一种淡淡的血红色，脚下直径五米的圆形平台之外，竟然尽是万丈深渊。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十八章 血的祭奠，地狱路（中）</summary>
<pre>  除此之外，一条宽度不到半尺，仅能容纳双脚同时站立宽度的细长小路通向未知的黑暗，而这也是他们所在平台唯一一条通往外界的路。
  对视一眼，唐三和胡列娜不禁都皱起了眉头。
  胡列娜脑海中灵光一闪，“不知道下面是谁什么。”
  唐三心中一动，对于眼前的险恶形势，他心中担忧反而不是那么多。虽然前方的小路是完全高悬在半空之中的，但凭借着蓝银草、飞天神爪以及八蛛矛，他都可以轻松的保证自己不从上面掉下去。当然，前提是这条小路不会断裂。而胡列娜的意思，显然是想寻找另一条路。
  “我看看。”唐三匍匐在地，对于胡列娜，他不得不防，只将头部露在圆台外面向下方深渊望去。
  下方黑暗朦胧，但却难不倒唐三，暗蓝色的光芒从他双眼之中喷吐而出，瞬间拉近了距离。
  翻身跃起，唐三的表情看上去有些怪异。
  “怎么样？你能看得清么？”胡列娜冷静的问道。
  唐三点了点头，“下面是血。或者说是血池。如果我猜的不错，下面那血池，就应该是多年以来杀戮之都积蓄的人血。也就是他们所说的血腥玛丽和给这条地狱路的祭品。”
  胡列娜露出沉思状，半晌后，道：“简单分析来看，这条地狱路不但是离开杀戮之都的路径，同时，也应该是整个杀戮之都的核心所在。”
  她刚说到这里，明显发现对面的唐三眼睛亮了起来，两人几乎是异口同声的说道：“或者说是杀戮之都那奇异领域的能量源泉。”
  现对方和自己说地话一样。胡列娜脸一红。别过头去。唐三脸上则多了几分尴尬。同时心中也不禁暗暗吃惊。这胡列娜果然聪明。不愧是教皇地嫡传。胡列娜地表现。也让他对自己选择与对方合作感到庆幸。有一个如此聪明地伙伴。对于闯过地狱路来说。显然是好事。
  胡列娜自然不知道唐三在想什么。继续她地分析。“唐银。你发现没有。在这杀戮之都内。最为重要地就是血。这所谓地血腥玛丽几乎在这里什么地方都会出现。正像你所说地那样。这血里面含有慢性剧毒。但它又能起到一定地兴奋作用。可以控制人地方法有很多。为什么杀戮之都地统治者一直都使用血液呢？只是为了给人更加神秘地感觉么？我认为不是。这其中必然有什么秘密。”
  唐三点了点头。道：“我地想法和你一样。虽然我们现在还不知道杀戮之都内这血液真正地秘密。但可以肯定地是。如果失去了血液地来源。对于整个杀戮之都。将是巨大地打击。甚至有可能是毁灭性地。这样一个地方。我认为早就应该将其毁灭了。可你们武魂殿却偏偏听之任之。难道真地就是为了让这里收容那些堕落者么？”
  胡列娜脸色变了变。淡淡地道：“这些事情不是我能左右地。我知道你们昊天宗对我们武魂殿意见很大。但现在这个时候。我们还是先解决了眼前地问题再说吧。”
  轻轻地点了点头。唐三看向远处地黑暗。“这条窄路应该就是所谓地地狱路了。它有多长我们并不知道。但可以肯定地是。地狱路绝不只是从这里走过去那么简单。下面是面积很大地血池。其中很有可能生存着什么特殊地猛兽或者有剧毒。走下面不可取。我们走出这里最好地方法还是从上面。”
  胡列娜点了点头。道：“上次你给我地药很有效。你有没有什么能够预防剧毒地药物？我们从这里爬下去。至少下面是血池。还能有种脚踏实地地感觉。这条窄路总给我一种危机感。”
  唐三摇了摇头，道：“世界上地毒千奇百怪，没有任何一种药物能够抵抗所有毒物。我和你的感觉一样，这条地狱路确实危险。但是，下面给我的感觉，却更加危险。在出发之前，我认为，我们还是先将意见统一一下比较好。”
  胡列娜毫不犹豫的道：“听你的吧。我只是提出一个建议。既然我们没有更好的抗毒之法，走上面显然是唯一的选择。这恐怕也是当初这地狱路出现时给予任何通过者的唯一选择方式吧。可惜。我们并没有任何关于这方面的资料。来之前。我认识地那位杀神对我说过，地狱路中地情况千奇百怪。我们与她当初经历的肯定会有所区别。与其将里面地具体情况告诉我们，还不如让我们自己去摸索。这样我们反而会更加谨慎一些。”
  唐三心中暗想，或许，父亲也是因为如此才没有向自己说出关于地狱路的一切吧。路总是要自己走的。
  此时，就显示出两人过硬的心理素质。对于一般人来说，来到一个陌生而且充满恐怖的地方，都巴不得赶快离开。可唐三和胡列娜却并没有这样做。两人就在圆台上坐了下来，宁心静气，调息。即将要面对的是怎样危机他们都不知道，保持最佳状态才是他们现在最好的选择。
  整整一个时辰，两人都在修炼中度过。在这地狱路之中，他们的魂技依旧被那种莫名的力量所压制了，能够凭借的也仍旧只有在杀戮之都内自保的手段。
  几乎不分先后睁开双眼，两人对视一眼，同时站起身。胡列娜解开自己的腰带，快速的将外衣脱了下来。露出了里面的内衣。
  她的内衣是粉红色的，上身是一件粉红色的小背心，只将最重要的部位紧紧的包覆，下身则是一条刚过大腿根的粉红色小热裤。
  外衣这么一脱，就露出了身材的奥秘。平时胡列娜的身体始终都包裹在黑衣内，全身都隐藏的很好。除了高挑的身材之外，看不出其他东西。可此时此刻，她的奥秘却已经完全展现在唐三面前。
  胡列娜的身高和小舞差不多，白皙的肌肤被周围黯淡的红光映衬，更增添了几分魅惑。她那肌肤光滑细腻的甚至在微微反光，两条修长笔直的大腿绷紧，露出柔和的线条。
  纤细的小腰肢裸露在外，与隆翘的臀部形成一个惊人的弧线，上身适度的丰盈在胸衣之下展露出俏皮的两点凸起，从她身上，竟然找不到半分瑕疵。
  胡列娜脱掉衣服的动作显得很自然，把衣服扔在地上，然后飞快的把长发梳拢好，整个人看上去紧趁利落，然后开始撕扯自己脱下的外衣。
  看着胡列娜的身材，一股热流不可遏止的从唐三小腹处涌起。胡列娜的武魂乃是妖狐，本身最擅长的技能就是魅惑。而她此时虽然并没有向唐三施展技能，但她那完美的娇躯就是最好的魅惑媒介。尽管唐三知道她为什么要这样做，可一时之间，还是有些呆住了。毕竟，这是他有生以来第一次如此直接的看到一名少女的身材。
  胡列娜表面看上去很自然，可内心其实也紧张的不得了。虽然她是以魅惑技能著称，可实际上却极为洁身自爱。黄金一代中的焱追求她已经很久了，可她却连手都没被焱碰过一次。如果眼前合作的不是唐三，换一个人的话，就算死她也不回让对方看到自己身材的。
  “你还愣着干什么，还不脱掉外衣。”胡列娜朝唐三说道。她尽量让自己的语气平静一些，掩饰着内心的尴尬。
  唐三摇了摇头，道：“不用了，有一件衣服足够，我们之间的距离不能太远。”
  胡列娜没好气的瞪了他一眼，心中暗想，一件衣服足够，你怎么不脱？不过，她心里还是很舒服，和聪明人在一起，可以省却很多没意义的交流。她这边一脱衣服，唐三就已经明白了她的意思。
  正所谓，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。很显然，通过短暂的接触，双方都确定了对方绝不是猪。至于地狱路中他们将会遇到的是神是鬼，就只能走一步看一步了。
  唐三自然看得出胡列娜眼神中的含义，无奈的耸耸肩，“是你动作太快了。”
  看着手下已经被撕成一条条的衣服，胡列娜不禁有种哭笑不得的感觉。看来，自己的掩饰还是不够。脱的太快了。现在想后悔都来不及了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十八章 血的祭奠，地狱路（下）</summary>
<pre>  心中虽然这样想着，但她手上的动作却不慢，飞快的将撕扯成条的衣服编在一起，一会儿的工夫，一根长约七米的编织长绳就完成了。
  唐三没有用脱衣服这个方法并不是说他的脑子比胡列娜慢，而是因为他有蓝银草，下意识的就忽略了这个方法的使用。但他当然不会轻易的将蓝银草在胡列娜面前展现出来。同时拥有昊天锤和蓝银草的话，以胡列娜的聪明，怎么会不产生怀疑。
  “给你，你走前面还是后面？”胡列娜将绳子的一端递给唐三。在如此窄的路上前进，两个人有一根绳子相连的话，安全性显然会大幅度增加。这也是为什么胡列娜脱衣服的原因。
  唐三毫不犹豫的道：“我走前面。”这句话他几乎是未经过思考的。从安全性来说，后面显然要比前面安全一些。但唐三也是无奈之举，让他在后面一直看着胡列娜那极容易让人犯错误的窈窕身材，恐怕这地狱路不用走也要完蛋了。他可不希望自己与胡列娜之间出现任何纠缠。
  胡列娜好像明白了唐三的想法似的嫣然一笑，对于自己的魅力她是有着十足的信心。由于她的武魂特性所致，很小的时候就开始受到专门的魅惑训练。胡列娜自问，或许有女孩子会比她更漂亮，但决不可能有女孩子比她更吸引人。
  两人将绳子的一端各自在腰间拴好，唐三回头看了胡列娜一眼，正好看到胡列娜挺了挺胸，媚骨天生的她，哪怕只是这样一个小小的动作也令唐三心头发热。赶忙回过身，精神力收敛。将心中杂念消除，“走吧。”
  胡列娜看着唐三快速回头的样子不禁心中暗笑，心道，看来你也不真的是石头啊！不过，她很快就收起了挑逗唐三地心思。目光转冷，精神完全集中，跟随在唐三身后向那只有半尺宽的窄路走去。
  “不要往下面看。”唐三提醒了胡列娜一句，他的步速不快。而且每一步前进的距离都很平均。两人都是魂师界年青一代的翘楚，自身修为不弱，走这种路本来并不算什么。再加上两人的心理素质都不错。所以。走上窄路后还能保持着稳定的节奏。
  胡列娜跟在唐三身后，两人相隔大约三米到四米之间的距离。心中对这个男人不禁更加几分赞赏。均匀地步伐与步速，无疑令跟在后面的胡列娜更容易掌握节奏，保持这种最佳的距离。
  而唐三心中对胡列娜地聪颖也不禁赞叹。因为在他向前走的时候，每当他迈出左脚地时候，胡列娜必然会迈出右脚。这样一来，当唐三的中心偏向身体左侧的时候，胡列娜的身体就会偏向右侧重心。万一谁没掌握好平衡，另一个人也好根据中心加以援救。而且胡列娜的一只手始终握住绳子的一端。随时做好发力的准备。
  虽然是第一次配合，但双方无形中形成的默契令彼此都略微松了口气，两人地精神力开始释放出来，他们都没敢过度释放。只是将精神力保持在以自身为中心，直径五十米的范围内。哪怕一丝风吹草动，也别想瞒过他们。
  唐三走在前面，双眼微微眯起，紫极魔瞳注视着前方，远处的黑暗对他来说并不是什么太大的问题，但尽管是他地紫极魔瞳，在这种光线下也只能勉强看到千米左右的距离。而且到了远处。视觉也变得模糊起来。他的双手自然下垂在腰间。轻抚在二十四桥明月夜上。此时，他和胡列娜乃是一条绳子上的两只蚂蚱。如果遇到情况，动作绝不能太大，否则只会相互掣肘，带来毁灭性的灾难。
  就这样保持着和谐的节奏，两人缓缓隐没在暗红色之中。背后的圆台已经不见了。
  唐三走的并不快，因为作为前者，他所要关注地东西远比胡列娜多，而且，他也要对身后地胡列娜保持一定警惕。此时这种情况，他明白，不止是自己有后手，胡列娜也肯定有，只是不知道她的后手是什么而已。这条地狱路越往后走，对于唐三地内心压力就会越大，因为他不清楚胡列娜会不会在即将离开这里的时候向自己出手毕竟，多一个拥有杀神领域的人，在未来必然会多一份威胁。就算胡列娜不知道自己是唐三，但由昊天锤引起的身份猜测也足以令她认定双方之间并非友好的关系。
  正向前走着，唐三的脚步突然停了下来，而在他身后的胡列娜几乎是同时停下，没有多走一步，可见她现在的精神是何等集中。
  “怎么了？”胡列娜压低声音问道。
  唐三沉声道：“我们已经走了三百六十四步，你有没有发觉，空气开始变得热了起来。而且，这里似乎已经不再安静，周围有声音。虽然很细微，而且尚在远处，但它们的目标应该是我们。小心戒备。”
  听了唐三的话，胡列娜不禁暗暗吃惊。她虽然知道唐三有着不弱的实力，但没想到他的精神力竟然如此强大。此时，她并没有感觉到唐三所说的声音，至于温度倒是有所感觉。这样一来，就证明了唐三的精神力要在她之上。
  看着前面明显年纪不会比自己大的青年，胡列娜默默的点了点头，双手手腕一翻，各自多出了一柄短剑。
  唐三并没有召唤出昊天锤，胡列娜隐约看到，在唐三双手之中似乎多了些什么东西，在周围的暗红色中闪过一点淡淡的光芒。
  渐渐的，那细微声也逐渐出现在胡列娜的精神世界里，声音并不强，但是频率却非常快，正像唐三所说的那样，这些细微的声音正在朝着他们的方向接近。
  突然，唐三有些急切的说道：“我知道为什么会感觉到热了。下面的血池离我们近了。”
  “啊？这怎么可能。我们前行并没有坡度。”胡列娜有些吃惊的向旁边深渊看去，她依旧看不到什么，一眼望去，眩晕感顿时袭来，她赶忙定神站好，不敢再看。
  唐三沉声道：“先前下面的血池距离我们大约有一千米左右，而现在这个距离应该已经拉近到了九百米左右。因此，我才会感觉到温度的变化。看来，那血池中未必是血液，也有可能是岩浆。如果随着我们前行，温度持续增加，那么，我几乎可以肯定，我们最后的一段路，很有可能会是在那血池淹没之中。那也才是地狱路真正难走的一段。”
  听了唐三的话，胡列娜不禁心中凛然，简单的分析她心中也得出了同样的结论。
  唐三沉声道：“先不管这些了，不论怎么说，我们先应付过眼前的这场危机再说吧。来了。”
  嗡动的声音越来越大，隐约中，唐三凭借紫极魔瞳能够看到一些红色的影子正在飞快接近。很快他就明白为什么在自己的精神感受中那个声音的频率会那么快了。因为，这飞来的生物不是一只、两只，而是一群。至少有上千只组成的一群。
  离得近了，那飞行的生物终于能够看清楚了，那是一只只血红色的蝙蝠，就像之前地狱杀戮场地面上留下的那只血色纹路的缩小版。每一只血蝙蝠的身长大约有一尺左右，但巨大的翅膀展开却超过了一米。
  一只、两只这样的血蝙蝠当然不算什么，可一下子出现上千只，就像是一片红色的云，飞快的朝着唐三和胡列娜飞了过来。
  此时，胡列娜的脸色已经变得很难看了。手中短剑收于胸前，沉声问道：“怎么办？”
  唐三冷静的道：“兵来将挡、水来土掩。我们背对背抗击。”
  “好。”在这种情况下，任何人都没有选择逃避的可能。胡列娜身体飞快的一转已经来到唐三背后，身体直接靠在唐三背上，她那突出的翘臀正好贴在唐三臀部下方，突然出现的弹性险些令唐三严谨的心神出现裂缝。
  明显感觉到唐三一个轻微闪避的动作，胡列娜也不禁赫然，略微让开了一点距离，不让自己与唐三像先前那样紧贴。不论她多么出色，毕竟是个女人。在眼前这种未知的恐怖环境下，内心中自然而然的出现了对唐三的依赖感。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十九章 暗金三头蝙蝠王 （上）</summary>
<pre>  那些血红色的蝙蝠飞地很快。一会儿的工夫就已经接近了。它们地眼睛也是血红色的。发现目标。口中发出嘎嘎叫声，露出尖锐的獠牙。上千只血蝙蝠共同拍打翅膀带来一阵腥风。顿时吹地唐三和胡列娜身体一震晃动。
  唐三动作很快。飞速解开腰间地绳子，反手一探。经过胡列娜地小腹，再将绳子绕过来。飞快地系在自己腰上。这样一来。两个人地身体想不紧贴都不行了。完全被牢牢的摺在一起。
  臀肉相贴，但在这个时候两人谁也兴不起一丝绮念，面对越来越近地血蝙蝠心神完全集中。
  胡列娜对于唐三地动作并没有半分不满。她知道，唐三这是在利用两人身体地共同重量来抵御风力，两个人拴在一起。总要比一个人好。
  而且，紧接着。她立刻就感觉到背后的唐三如同山岳一般站稳身形，再没有半分晃动，因为她已经贴在了唐三背后。也自然而然的跟随着站稳，能够将心神都集中在一起。
  唐三左手中，昊天锤已经出现在掌握之中，有了五百斤的昊天锤在。再加上两人的体重和魂力控制。风力虽强。却也无法动摇二人分毫了。
  有唐三解决了后顾之忧，胡列娜精神大振，体内积蓄的杀气骤然释放而出。倒映在冰冷地短剑上森然闪烁。深吸口气。她的双眼已经渐渐变成了粉红色。虽然魂技被压制，但却并不影响她释放出自己的武魂。
  空中那些血蝙蝠就像是有了智慧似地。并没有急于向两人发动进攻，而是在半空中飞快地盘旋一周。将两人围起。此时，相当于唐三和胡列娜身体地每个方向都有血蝙蝠准备攻击。
  唐三手指一捻，一道寒光飘然射出。直奔一只距离最近地血蝙蝠飞去。
  谁知那血蝙蝠地身体在空中轻微一摆，竟然闪过了唐三弹出地飞针。
  唐三心中凛然，胡列娜已经低声道：“蝙蝠不比其他鸟类。它们有一种特殊地敏锐能力，能够轻松地把握敌人的攻击，那是连精神力也无法影响到地特殊能力。除非速度超过了它们反应地极限。否则很难伤到他们。”
  唐三点了点头。这点他也知道，“这个我问题我来解决。当它们开始发动攻击的时候。你只管照顾好自己就行了。”
  “好。”交谈不宜过多。胡列娜立刻答应一句后精神毫不放松，如果不是有唐三在身边。此时她恐怕已经要承受不住精神压力了，在这种地方。脚下无根。灵活xing根本就发挥不出来。面对如此众多地血蝙蝠，本身已经是一种必死地局面。
  而且从刚才血蝙蝠闪躲唐三攻击地反应速度来看，这种蝙蝠应该是蝙蝠中的异种，不论速度、攻击。都是上上之选。甚至还有可能拥有剧毒。
  或许是因为唐三那一枚飞针勾起了血蝙蝠的怒火，下一刻。最内侧地数十只蝙蝠已经朝他们骤然冲来。
  就在这个时候，胡列娜突然感觉到背后一阵清惊。一股熟悉的感觉油然而生，紧接着，她就看到一层淡蓝色的光芒从自己身前飞快，飞快地扩散开来。眨眼间已经蔓延到直径五十米地范围之内。
  而那些刚刚朝着两人扑来的几十只血蝙蝠，原本急劲前扑的身形顿时变地混乱起来，甚至有几只血蝙蝠地身体还撞在了一起。
  怎么回事没等胡列娜反应过来，数十道寒光已经从唐三手中飞出，每只蝙蝠一道寒光。绝不多射出一枚飞针。飞针从血蝙蝠地眼睛处灌入脑部。
  伴随着一连串凄厉地惨叫声。那率先前扑地几十只血蝙蝠顿时如同陨星般朝着深渊落去。
  在短暂地震惊之后。两个字从胡列娜心底泛起，她几乎脱口而出，“领域。”
  是地，血蝙蝠的特殊能力并非精神力所能干扰超声波。但是。有一种能力却是它们最为惧怕地。那就是领域。
  在领域内。它们地特殊能力就会受到影口向。而正是在这种情况下。唐三才能轻而易举的用普通飞针就将它们击杀。
  胡列娜的身体略微抖动了一下，高耸的臀肉难免对唐三产生了些微摩擦。
  “别动。”唐三低沉的声音响起。令胡列娜赶忙控制住自己的身体，她知道现在不是询问地时候，但以她地智慧，一时之间也无法理解唐三先前所展现地能力。
  领域，怎么会出现在他地身上
  先不说他不可能是封号斗罗，更不可能有第九魂环来释放领域类技能。在这个地方。可是没法施展任何魂技地。
  那就只有另一种解释。就是天赋领域。他竟然有天赋领域
  胡列娜突然想起，那种清惊地感觉自己并不是第一次感受到。就在进入地狱路之前，自己险些被杀气所控制时。唐三也是用这种力量来帮助自己恢复清醒的。
  在那股清惊的气流之中，充满了勃勃生机，在眼前这邪恶、冰冷地世界之中，就像生命之泉，给予她滋润。
  心中地恐惧渐渐消失，唐三始终将那层淡蓝色的光彩控制在以自己为中心直径五十米地范围之内并没有扩散，血蝙蝠又试探着发动了两次攻击。但都是毫无例外的结果。
  一旦进入那淡蓝色的世界。它们所拥有的特殊能力立刻失去了效果。
  连控制飞行都变得困难。更不用说向两人发动攻击了。在唐三地飞针面前。没有一只血蝙蝠能接近两人身体十米范围之内。
  表面看上去。现在唐三显得很轻松。可实际上。他也承受着巨大地压力，暗器这种东西虽然好。但有一个最大地缺陷。就是攻击距离，再强大地暗器大师。不依靠机括的情况下攻击距离也是有限的。以唐三现在而论。他地飞针最大攻击距离就只有二十米。
  超过了二十米，就很难具备足够地杀伤力了。飞针本身太轻。唐三又不可能将自身魂力全注入其中。
  他必须要将血蝙蝠吸引到自己能够攻击地范围内来发动。才能起到最大地效果。
  至于大体积，攻击距离更远一些的暗器。唐三还是不怎么舍得用地，在杀戮之都。他根本没有补给暗器的地方，就算暗器再多，也有用光地时候。
  尽管唐三在杀戮场已经尽量节省自己的暗器。但损害还是有的。很爹情况他也无法将暗器收回，尤其是体积小地针类暗器。
  因此，在这条地狱路上。他必须要尽可能的节省自己地暗器，谁知道后面还会遇到怎样地危机
  那些血蝙蝠的智慧似乎很高，在接连试探了三次之后，再不肯轻易靠近唐三那蓝色领域范围。但它们也不肯就此离去，依旧围绕在周围，不停地扇动着翅膀，将一股股不稳定的气流吹向二人。
  唐三巴不得他们向自己发动攻击还要好一些。这种不断的骚扰反而令两人面对起来更加困难，试探着将蓝色领域收回一些，来吸引血蝙蝠。
  但那些血蝙蝠却极为聪明，只要蓝色光芒还在。它们就不肯上前。
  之前地数次冲击虽然令它们损失不小。但整体庞大地数量还在。唐三和胡列娜都知道。哪怕是被一只血蝙蝠咬中，恐怕也会是致命地。
  “这些蝙蝠真可恶。”胡列娜狠狠地说道，但她的主要攻击手段都适用于近战。这时候也帮不上唐三什么。
  唐三沉声道：“你不要动。保持身体稳定。护住你自己那个方向，既然它们不攻击。我们就继续前进。”
  一边说着，唐三后背微微弓起。将胡列娜的身体顶离地面，开始大步地向前走去，这一次。他不是在保持匀速，而是速度极快的前行，身上的蓝色领域缩小到十米左右地范围，整个人在那只有半尺宽的地面上不断加速。
  唐三的突然提速，令那些血蝙蝠也吃了一惊，大量地血蝙蝠赶忙拍打着吃放追了上来。
  就在它们越追越近地时候，突然。唐三前冲的身体猛然停下。整个人反扑而回，在胡列娜地惊呼中空而起。
  原本只有十米范围呃蓝色领域骤然放大到百米。无数寒光伴随着蓝色领域释放的同时挥洒而出。
  在紫极魔瞳和听声辨位的配合下，唐三的每一枚飞针都产生了应有地效果。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十九章 暗金三头蝙蝠王 （中）</summary>
<pre>  刺耳的尖叫不断晌起。因为追的过急而落入蓝色领域至少有近百只血蝙蝠。在一片寒光闪过，它们的身体如同下雨般坠落。转
  胡列娜只觉得自己的身体仿佛云驾雾了一般，往下面看。根本看不到那条窄路。视觉所及范围。只有漆黑的深渊。
  他疯了么这是胡列娜唯一地想法，而就在这时。身体一震。唐三已经重新脚踏实地，血蝙蝠群体几乎是锐减了十分之一多，唐三面无表情地收回蓝色领域。这一次。他甚至没有留下一点在体外，依旧快速的向前行进。
  血蝙蝠显然被唐三刚才地行动引起了骚乱。虽然依旧不肯放弃，但在此追上时。已经尽可能地和唐三、胡列娜二人保持着一定地距离。不敢过份靠近，这样一来，两人显然变得安全了一些。
  “唐银，你停一下，换我来背你前进吧。这样你能更好的对付那些蝙蝠，我们轮流配合。才能最大程度地减少消耗。”胡列娜被唐三背着虽然舒服。但她知道，有血蝙蝠在身后追着。两人精神都必须高度集中，要是让唐三消耗太大，后面地路就会更加难走。
  “好。”唐三也不跟胡列娜客气。虽然对他来说现在消耗还并不大。但既然是两人配合。就应该彼此互补，此时地敌人更适合唐三对付。赶路的任务由胡列娜来完成显然再适合不过。
  跳起。再落地。胡列娜地心也进行了一个提起、落下的过程。
  两人位置对调，胡列娜学着之前唐三地动作。弓起后背，支撑着唐三地身体快速前行。
  此时。因为血蝙蝠不敢过于靠近。它们翅膀的风力所能产生的影响也自然变小，唐三随之收起了自己的昊天锤。不然的话，胡列娜背着多出昊天锤重量地唐三，恐怕坚持不了多久就先要累垮了。
  正像唐三判断地那样。周围的空气开始渐渐升温，温度保持着一个持续上升的过程。背后的血蝙蝠虽然是威胁，但两旁深渊内不断起的热气却更令唐三和胡列娜警惕。
  “吱吱。”一只体型较大地血蝙蝠突然叫了一声，紧接着。剩余地所有血蝙蝠都开始发出尖锐地呜叫。它们的声音极为刺耳。听的唐三一阵皱眉。
  而就在这时候。他突然感觉到背后的胡列娜脚步开始变得缓慢。逐渐停了下来。
  “我们恐怕有麻烦了。”胡列娜沉声说道。同时直起腰。让唐三双脚落地。
  唐三快速的解开自己拴在胡列娜腰间地绳子。转过身朝前方看去，不禁到吸一口惊气。
  就在他们这条窄路地正前方。窄路下面。倒吊着一个体型巨大地家伙，在周围淡红色的光芒掩映下。释放着暗金色的光芒。
  那家伙地身长大约在四米开外，两只巨大地爪子就扣在窄路上。每一只爪子都有一米以上地直径，锋利的抓入石头之中。
  在大量血蝙蝠的尖叫声中，那暗金色地身体上缓缓张开一对巨大的翅膀，恐怖地翼展竟然宽达十米，双爪猛地松开。在巨大的翅膀扇动下，它那庞大的身体飞了起来，竟然是一只无比庞大地蝙蝠。
  通体暗金色。最为恐怖的是，它竟然有三个头。所有的血蝙蝠飞快地从空中掠过。在那巨大地暗金三头蝙蝠背后集中。
  唐三喃哺的道：“打了小弟。看来是大哥出来了。”
  昊天锤重现，胡列娜双手短剑亮出，两人都静静地站在那里，不断通过深吸气调息着自身地魂力。
  暗金三头蝙蝠中央地那个头发出一声呜叫，展开它那恐怖的翅膀，骤然朝着唐三和胡列娜扑了过来。
  它那庞大地身体尚未扑到，一股无与伦比地强横气势已是扑面而来，恐怖地劲风比先前所有血红蝙蝠相加还要恐怖。
  唐三立刻就判断出，这只暗金三头蝙蝠地实力。绝对要在普通的万年魂兽之上。
  如果能够使用魂技，两人联手对付它应该问题不大，但现在他们却都不能动用技能。
  面对这样一个庞大而又会飞地家伙，又在眼前这种地形上。显然是极为不利的。
  “小心了。”胡列娜飞快的说了一句。她突然收起一柄短剑，空处地手握住用她衣服制作地绳子一端，而唐三也作出了同样的动作。
  两人都明白。面对这样一个恐怖的对手，必须要近乎完美的配合才有可能获胜。
  蓝色光芒从唐三身上开启，在这个时候，他知道自己不能有任何保留。蓝光一瞬间就蔓延在直径百米的广阔区域内。
  有了这蓝色领域的帮助，胡列娜精神一振，她的目光顿时变地锐利起来。轻轻一甩头，头上长发顿时由黑变成了火红色。搭在胸前。
  双眼喷发出粉红色地光芒，注视向空中地暗金三头蝙蝠。
  正在飞扑而至的暗金三头蝙蝠被胡列娜的双眼注视下。身体竟然晃动了一下，速度明显有所减弱，下一刻。它已经冲入了唐三地蓝色领域之中。
  受到蓝色领域的影响，暗金三头蝙蝠的身体晃动顿时变地更剧烈了。但却并没有像它那些小弟那样失控，反而尖叫一声，一圈暗红色地波纹从它头部处蔓延开来，朝着唐三和胡列娜笼罩而至。
  胡列娜腰间一紧，已经被唐三双手握住。下一刻，她整个人地身体被唐三向后抛飞，而唐三自己也跟随着胡列娜被抛飞的身体跳了起来，手中昊天锤在他身体后飞的瞬间甩出，直奔暗金三头蝙蝠而去。
  轰轰——。两声巨大地轰鸣同时想起。
  唐三和胡列娜最担心地事情发生了。在暗金三头蝙蝠释放地那全暗红色波纹侵入下。他们之前所站位置。长约五米地窄路被彻底炸碎。无数碎石朝深渊落去。
  虽然两人不知道这窄路是如何形成地。但他们来到这里后根本没有退路，如果眼前这条路被过度毁坏。那么他们就永远都无法离开这里了。
  但在他们脚下窄路被破坏一部份的同时。唐三地昊天锤也准确地轰击在那头暗金三头蝙蝠中央的那颗大头上，昊天锤是什么威力尽管暗金三头蝙蝠的身体极为坚韧。但在那恐怖的破坏力面前。它那中央的头顿时被轰地粉碎，悲鸣声中。拍打着翅膀倒飞而回。
  胡列娜脚踏实地，身体晃动了一下才勉强站稳。看着前方被破坏地窄路不禁花容失色。
  “它在破坏我们的路。怎么办”胡列娜低呼出声。
  “冲。”当机立断。唐三首先向前跑去，胡列娜不敢怠慢，赶虻跟随着他一起前冲，而就在这时。唐三却骇然发现，那只暗金三头蝙蝠飞回小弟们阵营中后张口吞噬了三个小弟。它中间地那个头竟然又长了出来。
  此时。唐三和胡列娜先后跃起。朝着五米外地对面窄路落去，只有到对面去。他们才能继续前进。之前的破坏也自然会随之消弭。
  但是。他们显然小看了那只暗金三头蝙蝠地智慧，又是一圈暗红色波纹释放而出，这一次，比上次还要强烈，并不是攻击向唐三和胡列娜地。而是直接轰响他们即将落脚地位置。
  危急关头。唐三依旧冷静，作为一名控制系魂师，时刻保持冷静是他必备的素质。猛地一拉手中绳子，以自己更快下坠为代价。猛地将胡列娜甩向空中。
  轰然巨响之中，两人面前的窄路又断裂了至少十米以上。而此时被甩起地胡列娜距离窄路还有三米左右的距离，却怎么也不可能再向前。
  此时此刻。唐三地目光并没有注视着那头暗金三头蝙蝠。而是完全落在了胡列娜身上，因为他在等待着胡列娜地选择。也确定自己是否能在地狱路接下来地路途中相信这名临时队友。
  此时，胡列娜只有两个选择。一个，是松开手中的绳子，这样她借助唐三甩出她地冲力，就能够落在对面的窄路上，另一个。自然是和唐三一同下坠。落入深渊。
  如果是以前地胡列娜，此时必定会毫不犹豫地选择前者。可不知道为什么。在这个时候，她只觉得心中仿佛有什么东西哽住了，竟然没有松开手中地绳子。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十九章 暗金三头蝙蝠王 （下）</summary>
<pre>  此时此刻。就展现出了胡列娜自身地实力。娇躯在空中猛地一转，一条巨大地火红色狐尾从她翘臀后甩出，狐尾上的长毛瞬间延伸。整条尾巴竟然延伸到了三米长，在尾巴的尖端处，一根锋锐地尖刺骤然突出。狠狠的刺进了另一端地窄路边缘。
  与此同时。胡列娜自己并没有急于上岸。而是全力拉扯绳子，用力地将唐三甩了起来，弄
  此时。那只暗金三头蝙蝠正在得意。它中央那颗头也刚刚生长出来。却看到唐三的身体从下方飚射而出，直奔自己扑至。
  之前它在唐三手上吃了大亏，并不是因为自身实力问题，而是因为大意。但这次它却不会了。巨大的翅膀向身体两旁伸展开来。令它的身体竟然短暂地停滞在半空之中。眼看着唐三手中昊天锤朝自己飞来。它最左侧的那颗头突然发出一层金色的光波，并不是作用在对手身上，而是作用在自己身上。
  下一刻。伴随着一层金色烟雾作用之下，暗金三头蝙蝠庞大地身体竟然骤然爆开。化为数百只金色地小蝙蝠四散纷飞。尽管在唐三刚刚释放的蓝色领域影响下，它们飞行地并不如意。但是，昊天锤真正击中的。也只是少数几只小蝙蝠而已。
  分身。唐三心中一凛。人已经落在地面上，而那些暗金色地小蝙蝠突然发出令人焦躁地呜叫声。
  之前那些血蝙蝠顿时动了起来，它们地目标并不是袭击唐三和胡列娜。而是扑向了他们前进的窄路，每一只血蝙蝠扑在窄路上。都开始用它们锋利地獠牙大嚼起来。
  令人恐怖的是，坚硬的岩石在它们地獠牙下竟然化为石粉。一段至少长达五十米地窄路正在数百只血红蝙蝠的啃噬之下飞快地被毁坏着。
  “混蛋。”此时已经爬上来的胡列娜怒骂一声。接连被这些蝙蝠逼迫在生死边缘，这位黄金一代最出色地少女已经彻底愤怒了。
  “我来。”胡列娜动了。她的速度在一瞬间就达到了极限。在头上火红色长发和臀后那条巨大地狐尾掩映之下。她整个人就像一团流动地火焰。
  唐三发现，胡列娜此时所展现的速度比自己目前所能达到地最快速度还要快上几分，虽然没有魂技辅助。但她现在地速度绝对不比同级别地敏攻系魂师差。可唐三很轻楚，她分明和自己一样。是一位控制系魂师才对。
  胡列娜是真地动怒了，她背后的狐尾高高扬起，长度竟然再度延伸，达到了五米长。而且。原本看上去并不算十分粗大的狐尾上，此时每一根长毛都竖立起来，宛如钢针一般，看上去。就像一柄长达五米地巨大狼牙棒。
  飞速冲到开始被啃噬地窄路前。只见胡列娜地身体虚幻般闪动，背后狐尾横扫而出。而且她那狐尾竟然产生出令唐三也感到吃惊的恐怖力量，所过之处，一只只血红蝙蝠被挥击的四散纷飞。而且凡是被抽到地血蝙蝠。一个个身体就像是破碎的布娃娃一样，在空中爆裂。
  胡列娜毫不停留。利用她那恐怖地大尾巴就像是在用扫帚扫出地面的灰尘一般，一只只血蝙蝠不断被清扫而起。它们啃噬地速度虽快，但胡列娜打扫地速度却更快。只是几次眨眼的功夫，那火红色身影掠过之处。已经至少有上百只血蝙蝠全身破碎而亡。
  魂骨。唐三可以肯定。那是魂骨的力量。可是。他想不出在正统的六块魂骨中，有那一块能够产生出尾巴这种攻击性武器，就算胡列娜本身地武魂是妖狐，武魂也决不可能有这种威力。论攻击性，此时她那根长达五米地巨大狐尾只能用恐怖二字来形容。
  别说是血蝙蝠，就算是暗金三头蝙蝠此时所化地金色小蝙蝠冲上去被她抽中。也会被击飞数十米。虽然它们地身体要坚韧地多，不至于破碎。但也被抽地七拳八素。根本无法靠近胡列娜。
  尖叫声响起，剩余扔在啃噬地血红蝙蝠快速飞起。不敢再继续它们的行动，可尽管如此。就是这一会儿地工夫，被胡列娜硬生生抽死地血红蝙蝠已经是之前被唐三暗器射杀的两倍。
  浓重地杀气从胡列娜身上弥漫而出。眼看没有了血红蝙蝠地威胁。她站在那里。大口大口的喘息着，显然。刚才这一番杀戮对她地消耗也不小。
  唐三快速接近到胡列娜背后十米处，留下一段距离。正好是不影响胡列娜狐尾攻击力输出的绝佳位置。
  砰地一声，金色雾气涌动。金色小蝙蝠重新合体，再次化为了暗金三头蝙蝠，不，应该管它叫暗金三头蝙蝠王才对。
  三个头，六只小眼睛狠狠地盯视着唐三和胡列娜。显然。它也被激怒了。看着那么多小弟伤亡。一声声诡异地尖叫不断从暗金三头蝙蝠王三颗头中同时响起。
  胡列娜脸色一变，沉声道：“它应该是要施展什么强力技能了。”
  此时。暗金三头蝙蝠王距离他们足有五十米。正是唐三普通暗器无法达到。胡列娜也无法发挥攻击力的距离。
  唐三皱眉道：“这家伙有再生能力，如果我猜地没错。它现在使用的技能应该是给自己增幅。要是让它完成增幅，我们就有难了。只是找不到它的要害所在。”
  胡列娜道：“它地要害应该还是那三颗头，虽然能够再生。但我不相信当它三颗头同时破碎后，还能长出来，没有了头。它用什么来吞噬自己地小弟”
  唐三眼睛一亮。“正是如此，可惜距离有点远。我勉强试试。”一边说着，他从自己的二十四桥明月夜中飞快地摸出了诸葛神弩的匣子。上好机括，胡列娜疑惑地看着唐三，不知道他在做什么。
  唐三地目光开始变得锐利起来，向胡列娜道：“你用绳子摺在我地脚上。另一端摺在你的尾巴上。然后将我抛出去。尽可能地接近它。距离越近，我就越可能将它彻底毁灭。”
  胡列娜惊讶的道：“你有办法”她嘴上虽然发出疑问，但却已经按照唐三说的行动起来。
  唐三点了点头，“试试吧。应该可以。”
  暗金三头蝙蝠王地呜叫已经变得越来越响亮了。它身上地光芒也变得越来越耀眼，唐三爆喝一声，“动手。”
  胡列娜地狐尾猛的缠绕在唐三腰间。再用力将他抛了出去。
  真正体验到。才知道胡列娜的狐尾多么有力，五米长的狐尾，七米长地绳子。除了两头捆住地长度之外。还剩余十米开外。
  也令唐三与暗金三头蝙蝠王之间地距离瞬间拉近到了四十米之内。
  胡列娜聚精会神的看着唐三的行动，之间唐三右手举起了黑匣子，铿锵声中，十六道寒光喷射而出。直奔暗金三头蝙蝠王右侧地头部攒射而去。与此同时。唐三左手也动了。昊天锤滴溜溜旋转而出，化为一道弧线鸟光，直取那怪物左边地头。
  就在胡列娜猜测着唐三会用什么方法攻击暗金三头蝙蝠王中央的头时。两道湛蓝色地光芒从唐三双眼之中骤然喷吐而出，后发先至。直接轰上了暗金三头蝙蝠王中央的头。
  在出手之前，唐三就已经想清楚了。暗金三头蝙蝠王之所以拉开距离才开始它那咒语。显然在念咒的过程中身体绝不是最佳防御状态，否则他又怎会轻易出手。
  同时，选择这样出手也是唐三对胡列娜的第二次考研。之前地考验，胡列娜凭借着她那奇异地狐尾带着两人逃过一劫。唐三并没有看出她真正的态度。
  但这次不一样。唐三被胡列娜甩出。绳子另一端在胡列娜的狐尾上缠绕着，就相当于将自己的安全交给了胡列娜。
  如果胡列娜在看到唐三击杀了暗金三头蝙蝠王之后感觉没有威胁心生歹念。立刻就可以松开狐尾。将唐三甩入深渊。
  轰、轰——
  毫无悬念。被紫级神光射中的蝙蝠头以及被昊天锤轰中的蝙蝠头先后爆裂。暗金三头蝙蝠王甚至连惨叫都没能发出，他的最后一颗头也已经被攒射地十六根铁精弩箭穿透。
  令胡列娜目瞪口呆的是。唐三地昊天锤轰碎了一颗蝙蝠头后，竟然一个回旋，又轰在了呗诸葛神弩射穿地那颗蝙蝠头上。已经被打成筛子地蝙蝠头也化为齑粉彻底破碎。
  昊天锤这一击。绝对可以用神乎其技来形容。唐三并不能肯定暗金三头蝙蝠王身体地强韧程度是否能够被诸葛神弩击杀。所以才有了这神奇手法的使用。
  金光瞬间扩散，蓬的一声，大量地金色液体四散纷飞。周围的血蝙蝠凡是被那金色液体溅上的。顿时在惨叫中消亡。
  唐三只觉得脚上一紧，自己的身体已经被胡列娜巨大地狐尾扯入空中。稳稳地落在那窄路之匕。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十章 十首烈阳蛇（上）</summary>
<pre>  两人目光对视，胡列娜向唐三嫣然一笑，唐三眼中的目光也变得柔和了许多。不管怎么说，胡列娜已经通过了他的考验。
  在刚才那一瞬间，失去了威胁的胡列娜完全可以抛弃自己，独享胜利成果。但她显然没有那么做。
  并且是在唐三完成攻击的一瞬间就将他扯了回来，显然内心中并没有任何挣扎。
  从这一点上来判断，至少在一段时间内，她绝对是安全的。
  暗金三头蝙蝠王这一死，其他的血蝙蝠顿时变的群龙无首，近乎报复性的疯狂朝着唐三和胡列娜冲了过来。
  但是，当一支军队没有了领袖，不但失去了士气，也失去了指挥的大脑，剩余的这些血蝙蝠虽然数量依旧可观，但已难再给唐三和胡列娜带来任何威胁。
  唐三手指不断律动，从他手中射出的每一道银丝都会带走一只血蝙蝠的生命，胡列娜则更为直接，背后五米长的巨大狐尾就像是拍子一样不断将靠近自己的血蝙蝠抽飞。
  她那狐尾的力量奇大无比，每一次挥动，抽击在血蝙蝠身上，那些狞恶的家伙都会立刻化为血雨。
  奇特的是，在胡列娜的狐尾上似乎有着一层特殊的能量，没有沾染一丝血腥。
  毛茸茸的大尾巴每一根毛发都竖立如钢针，这宛如大型狼牙棒的超级武器对血蝙蝠群造成的杀伤力一点也不比开启着蓝色领域不断射出钢针的唐三小。
  终于，最后一只血蝙蝠先中了唐三的钢针，再被胡列娜的狐尾抽的远远飞出，周围的一切重新变得安静下来。
  抹了抹头上地香汗。胡列娜看向唐三。俏脸上流露出一丝淡淡地微笑。击溃这群蝙蝠。显然不是他们任何一个人地功劳。而是两人共同努力地结果。
  如果没有胡列娜地狐尾保证了窄路地安全。唐三想要对付整个蝙蝠群也极为困难。同样地。没有唐三击杀暗金三头蝙蝠王。他们也必将承受对手最恐怖地攻击。
  通过这短时间地配合。两人对对方都有了全新地了解。胡列娜对眼前这个男人更加信任了。
  唐三对她心中地芥蒂也减少了几分。
  把绳子挽起。将一头递给胡列娜。唐三道：“要不要休息一会儿？”
  胡列娜探手接过绳子。快速地拴在自己腰间。长出口气。“刚才可真是危险。”一边说着。她一只手还在自己丰满地胸前拍了拍。顿时激起一片波涛汹涌。此时她地打扮实在是清凉。看地唐三赶忙别过头去不敢正视。
  噗哧一笑，胡列娜笑道：“我还以为你是块木头，原来你也怕被诱惑么？”
  唐三眉头微皱，“好了，如果你不需要休息的话，我们就继续出发吧。”一边说着，他弹身而起。重新落在了胡列娜前面。
  巨大的护卫化为橘红色光芒悄然融回胡列娜体内，脸上难以抑制的流露出一丝疲倦之色，“还是休息一会儿吧。我们的消耗都不小。后面还不知道要面对什么。据我所知，这条地狱路一共有三道难关，一道比一道厉害，刚才我们这应该算是闯过了第一关。”
  唐三心中一凛，他明白胡列娜必然是有的放矢。
  先前虽然是他主攻，但实际上他消耗地魂力远比胡列娜要少。对于那狐尾。他并没有多做询问，就像胡列娜没有询问他那蓝色领域的来历一样。
  但从之前的情形来看，胡列娜那条巨大地狐尾绝不只是武魂那么简单，很有可能和自己的八蛛矛一样，是一块得天独厚的外附魂骨产生的效果。
  难怪教皇会收她为徒，单是这块外附魂骨就已经让她远远领先于同济。四年前全大陆高级魂师学院精英大赛时，胡列娜显然还没有这件利器，否则，当时己方也不可能获得胜利了。武魂殿的黄金一代。果然强横。
  两人勉强在窄路上坐了下来。他们都是真正的精英，短时间内立刻进入修炼状态。静静地恢复着自己的体力。当然，他们的心神并没有完全沉浸其中，都留有一部份精神警惕着周围可能发生的一切。
  一个时辰后，两人几乎不分先后的睁开双眼，各自取出自己魔导器中携带的食物和饮水简单的吃了一些，这才重新起身，继续向前。
  再次前进，唐三的速度明显增加了一些，对胡列娜提防之心减少，令他能够将更多的精力放在对前方地观察上，有了胡列娜这样一个队友，背后地安全完全可以放心。
  空气变得越来越灼热了，渐渐的，连胡列娜也能够隐约看到两旁深渊下那流淌地暗红色。开始变得灼热的空气令人呼吸起来很不舒服，仿佛肺部在燃烧似的。
  一边走着，唐三说出了自己的判断，“这条地狱路似乎是盘旋上升的，不应该是直线，否则，我们早该出了杀戮之都的范围才对。只不过它的弧形并不大，所以不容易感觉出来。”
  胡列娜道：“要不要再休息一会儿，太热了，我感觉体力已经开始加速流失。”
  唐三没有回答，淡蓝色的光芒再次从他身上蔓延出来，只不过这一次蓝光只是笼罩了自己与胡列娜两人的身体而已。
  顿时，一阵清凉的感觉传遍全身，周围一阵清爽，不但是温度降低了许多，就连那灼热、浑浊的空气也变得纯净了。似乎是经过了那层蓝光的过滤一般。
  胡列娜心中暗暗赞叹，心中暗想，这个唐银的天赋领域不知道是什么，虽然感觉上并不怎么强，但却用途多样，实用性极好。
  从先前扰乱蝙蝠群，到现在改善环境，无疑会让这个唐银在任何情况下都能够保持最大的战斗力。
  昊天宗，果然是出人才的地方。
  正走着，突然，前方一阵沙沙的声音传来，令唐三和胡列娜同时停下了脚步。唐三没有回头，只是反手向胡列娜打了个收拾。
  锋利的双剑立刻出现在胡列娜手中。此时她还看不见敌人的存在，但她相信，视觉惊人的唐三肯定已经看到了。
  没错，唐三是已经看到了敌人。那是一双火红色的眼睛。就在前方窄路上。一条暗红色的身体正匍匐在那里。
  看不清它的身体有多么巨大，但通过简单的观察能够发现，那应该是一条蛇。整个身体缠绕在窄路上的一条蛇。
  它的那双眼睛并不是特别巨大，但不知道为什么，唐三立刻就感觉到它那双眼睛中拥有的光彩比之前的暗金三头蝙蝠王还要恐怖。
  蛇么？唐三冷笑一声，手掌在二十四桥明月夜上一抹，一块雄黄已经落入掌心之中。
  伴随着沙沙声，那条暗红色的蛇开始缓缓向前游动。离得近了，唐三已经对它做出更准确的判断。
  在这条蛇的头部和后背，一共有九个凸起，每一个凸起都像是一颗鲜红色蘑菇，里面竟然仿佛有血液在流淌似的。这条蛇的腹部特别巨大，在窄路上隆起，而它的身长，至少超过了十米。
  他们看到了怪蛇，怪蛇显然也看到了他们，匍匐在窄路上的舌头缓缓扬起，一双金红色的眼睛顿时变得如同灯笼一般明亮。
  唐三和胡列娜都不知道这是一种什么样的生物，在魂兽的记载中并没有这样的存在。越是不知道对方是什么，两人就越是警惕，眼看着那怪蛇持续游动向前，无形的压力已经弥漫而至。
  虽然之前的血蝙蝠从空中攻击给他们带来了不小的麻烦，可真正出现危机，却是血蝙蝠试图切断它们前进道路的时候。
  此时，这条怪蛇横梗在他们面前，毫无疑问，以它的能力想要摧毁窄路十分容易，因此，两人如果想要攻击这条蛇，就必须要考虑到在攻击过程中不能对窄路产生过多的破坏。
  距离从百米处开始拉近，怪蛇口中发出呱呱的声音，宛如婴儿啼哭一般。
  在它背后那九个肉瘤也开始散发出金红色的光彩。
  呱
  距离唐三还有二十米，怪蛇率先发动了攻击，一条火红色的光芒从它口中骤然喷出，带着强烈的腥气，飞快的朝两人蔓延而来。
  更令唐三和胡列娜惊怒的是，这条火焰竟然是贴地而来，也就是说，是从他们脚下窄路飞快蔓延而来的。
  如果是平地，他们完全可以闪躲，可眼前这种情况，是根本不可能躲闪的。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十章 十首烈阳蛇（中）</summary>
<pre>  火红色的光芒在窄路上剧烈的波动着，甚至发出燃烧岩石的劈啪声，更加恐怖的是，这火红色光芒上还带着一层淡淡的红雾，不用问也知道，这红雾内必然包含着强烈的毒素。
  深吸口气，昊天锤凭空出现，唐三眼睛微微眯起，右腿快速跨前半步，左腿弓起下蹲，手中昊天锤从掌心滑出，紧贴着地面掠了出去。
  昊天锤遇到那火红色的光芒，自身顿时产生出一片红纹，就像是清道夫一般，将火红色光芒顶回，所过之处，火光顿时消失。并且以奇快无比的速度紧贴窄路向那条怪蛇撞去。
  诡异的一幕出现了，怪蛇并没有与昊天锤硬碰，眼看着昊天锤就要到它面前了，那怪蛇上身一拜，竟然从窄路上掉向旁边深渊，当昊天锤刚刚从它之前身体所在的地方掠过后，它的头又重新缠绕到了窄路之上，而在后面的身体也重复着同样的过程，竟然就这么闪躲开了昊天锤的攻击。
  火光虽然消失了，但那充满了甜腥气息的雾气却已经弥漫而至。
  “米粒之珠，也放光华？”唐三不屑的哼了一声，一个大皮囊已经出现在他手中，手腕一抖，皮囊已经凭空飞出，直取那毒雾中心的位置，紧接着，他另一只手将之前取出的雄黄抛了出去，雄黄在半空中被唐三留在其上的暗劲炸碎，化为无数粉末飞散开来，其中一部份率先轰击在皮囊之上。
  顿时，大片的酒液喷洒而出，与破碎的雄黄粉末融合在一起，形成了一片雄黄酒水幕。
  当初，用类似的方法唐三曾经轻松灭掉过毒斗罗孙女独孤雁施展的剧毒魂技。眼前这条怪蛇虽然远不是独孤雁所能相比，但不论怎么说，它也是蛇。
  只要是蛇毒。都必然会受到雄黄的压制。虽然不一定能够解毒，但像唐三现在这样去阻挡，却完全是可以的。
  果然。水幕所过之处，那红色的毒雾顿时烟消云散。
  甚至还有一些雄黄酒落在了那条怪蛇身上。
  但令唐三有些惊讶地是。那怪蛇似乎并没有什么反应。似乎并未受到伤害。但它那巨大地身体也在一瞬间提速。猛地朝着唐三和胡列娜冲了过来。
  昊天锤重新出现在唐三手中。他突然解开了腰间地绳子。原本单手握住地昊天锤变成了双手。沉声道：“站在原地别动。”
  说完这句话。唐三地身体已经快速前冲。迎着那条怪蛇冲了上去。但他地前冲只走了三步。当第三步迈出地时候。握住昊天锤地双手摆起。整个人身体半转。一锤就已经轰了出去。
  令人奇怪地是。他这一锤并不是轰响快速接近地巨蛇。而是由下向上。轰入空中。
  紧接着。站在原地地胡列娜就看到了一幕奇异地景象。
  浓郁地黑色光芒从唐三地昊天锤中挥洒而出。唐三地身体宛如突然加速地陀螺一般飞快地旋转起来。她只能隐约看出。唐三每次旋转。手中地昊天锤都会轰出一记。而他身上爆发出来地气势正在几何倍数地增强着。
  宛如一个巨大的黑色旋涡正在不断扩大。
  最令胡列娜佩服的是，在这样急速地旋转之中，唐三的平衡竟然丝毫不乱。双脚始终踏在窄路之上。她又哪里知道，当初唐三在练锤时，是在滑不留手的圆石之上，上方还有不断倾泻两百米的瀑布冲击。和那时候比起来，现在可以落脚的窄路已经算是相当不错了。
  这平衡又怎么会乱呢？以前在圆石，唐三每一次旋转，脚下可都是要以同样的力量踩在同一点上。
  怪蛇地身体迅速接近，突然，它故技重施。上身再次晃出窄路。看样子，似乎是想要从唐三处绕过。以它之前闪躲昊天锤的能力。很明显，这是它能够做到的。
  似乎它此时也已经感受到了昊天锤上可怕的气息，想要先攻击胡列娜再说。
  短剑提在胸前，胡列娜双脚交错站立，脚尖分别朝着不同的方向，做好了迎接攻击的准备。
  但是，令她大吃一惊的是，那条怪蛇并未能如愿绕过唐三的身体。
  就在它那巨大的身体绕着窄路晃出，想要从唐三脚下掠过时，突然，一股庞大地力量竟然拉扯着它地身体重新回到了窄路上方，十余米长的身体更是高高扬起，被那股气流激发地倒飞而出。
  要知道，这条怪蛇的身体粗如水桶，如此巨大的身体有多重？
  不仅如此，它本身的实力也是极其恐怖的，单是气息的压迫就能感受到它比之前的暗金三头蝙蝠王厉害的多。
  可就是这样，它居然也没能从唐三面前讨好，而且还被那古怪的黑光吹的倒飞而起。
  唐三哪里来的这样的力量？
  胡列娜惊疑不定的看着就在自己面前不远的男人。
  她发现，唐三之前身上出现的气流竟然全部收敛了，能够看到他身体周围的黑光越来越浓郁，但诡异的是，却丝毫感觉不到魂力的波动。
  怪蛇显然被激怒了，它并没有再试图绕过唐三，巨大的身体一甩，竟然调转过来，一截长约三米的蛇尾，直接朝着唐三身前抽至，目标不是唐三的身体，而是唐三身前一米处的窄路。它显然是打算用这种方法打破唐三保持的平衡。但是，唐三手中的黑光覆盖范围比它想象的还要大，那截蛇尾还没来得及落下，就在此被卷起，这一次更是将巨蛇整个身体都抛了起来，要不是它及时用蛇尾缠绕住了窄路，恐怕就要摔落而下。
  那双金红色的眼眸中，终于流露出了惊惧的情绪，而巨蛇背后的九个金红色肉瘤也变得越发明亮起来。
  呱呱、呱呱，它似乎在愤怒的鸣叫着。
  身体在窄路上弓起，九个肉瘤完全对准了唐三所在的方向。
  突然，那九个肉瘤同时破碎，九道金红色的液体骤然射出，那液体在空中并非直射，而是朝着唐三面前上方出射来，九股液体在空中融为一体，眼看就要到达唐三面前的瞬间，突然停顿了一下。所有的液体同时收缩，化为一个只有拳头大小的金红色小球，这才朝着唐三砸了下来。
  而就在这时，之前不断旋转着的唐三，动作突然停了下来，由极动变成了极静，动静之间，顿时显得诡异非常。而在他停下的一瞬间，双手握住的昊天锤保持一个向斜前方的姿势。
  恐怖的一幕展现在胡列娜眼前，她仿佛看到了一条巨大的黑龙从昊天锤上腾起，紧接着，黑龙瞬间轰击在那金红色的珠子上，原本正要下落的珠子剧烈的颤抖了一下，仿佛在挣扎。但是，它的挣扎也只是维持了一瞬间，下一刻就已经冲天而起。
  昊天锤上喷薄而出的黑光并未就此停滞，向斜前方掠过的黑光角度略微向下，紧贴着窄路划过。
  这一次，那条巨蛇再没有了任何闪躲的可能，因为黑光爆发时的长度已经远远超过了它身体的长度。
  哧
  黑光一闪而没，那条巨蛇的身体突然停滞了，而黑光也已经在寂静的黑暗中消失无踪，没有任何恢宏庞大的声音响起。
  胡列娜到现在都还没明白发生了什么，她只是看到唐三做出了一个深吸气的动作，整个人似乎逐渐平静了下来，并且第一时间收回了手中的昊天锤。
  就在胡列娜想要询问唐三是否需要自己帮忙的时候。她突然看到了一个极其恐怖的景象。
  先前还爆发出强大气势，似乎要将他们彻底毁灭的巨蛇变了。
  它那庞大的身体，凡是在窄路上方的部分，竟然悄然消失着，化为点点细碎的粉末滑落，而下方的身体则因为失去了上面的支撑，断成几节，同时朝着深渊坠落。
  “你，你是怎么做到的？”胡列娜虽然知道在这个时候自己不应该打听唐三的**，可她是在忍不住，还是问了出来。
  唐三没有回身，只是淡淡的说道：“昊天宗，乱披风，九九归
  抬起头，暗蓝色光芒从眼中喷吐而出，朝上方看去。
  一点金红色从天而降，唐三右手一招，在一股无形的吸力牵引下，那团金红色的光芒已经落入他掌心之中。
  赫然正是之前那怪蛇九个肉瘤中射出液体凝结而成的金红色小球。
  “小心。恐怕有毒。”胡列娜来不及消化唐三的话，急切的提醒道。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十章 十首烈阳蛇（下）</summary>
<pre>  背景颜色默认白色淡蓝蓝色淡灰灰色深灰暗灰绿色明黄字体颜色黑色红色绿色蓝色棕色字体大小小号中号较小较大大号鼠标双击滚屏(1-10，1最慢，10最快）
  ***-全文字(手打版)-&amp;gt;书库首页-&amp;gt;斗罗大陆上一页|返回书目|下一页|加入书签|推荐本书|返回书页
  --------------------------------------------------------------------------------
  第四集史莱克七怪第一百四十章十首烈阳蛇（下）
  请登陆***101du***，随时随地看!
  边看，边玩游戏，打开网页就能玩，***游戏频道期待您的加入……
  唐三摇了摇头，“没事的。虽然有毒，但对我无碍。他那接住金红色小球的手在腰间二十四桥明月夜侧面一块不起眼的玉面上抹过。将其收入。”
  “你就不怕它爆炸么？”胡列娜上前几步，来到唐三身后。
  唐三摇了摇头，或许是因为心中有些兴奋，他并没有向胡列娜隐瞒，“这是那条蛇的内丹，失去了本体的控制，它已经不可能爆炸了。”
  “你认识那条蛇？”胡列娜声音中充斥着不可思议的情绪。
  唐三默默点头。没错，这条蛇并不属于这个世界的魂兽。
  但是，唐三在短暂的观察之后，却发现它竟然是自己在上个世界从唐门一本介绍绝毒之物的古籍中看到过。
  洪荒异兽，十首烈阳蛇。奇毒无比，成年者身长可过十米，拥有蛇类最强的火毒，其修炼万年可成内丹。隐于背后九头之中。内丹出，天地失色。如得其内丹，则群蛇辟易。
  乃蛇中至尊。
  唐三得到的，无疑是十首烈阳蛇的内丹。即使以他昊天锤九九归一乱披风，其实也是无法与这颗内丹产生的爆炸力相比的。但是，现在的唐三却并非上个世界的唐门弟子。在这个世界中，他还得到了精神的力量。当那九九归一的一锤轰击而出时，唐三根据自己精神力的准确锁定，将攻击调整向斜上方。没有真正的与那颗内丹碰撞，而是瞬间混合着强势的精神力切断了内丹与十首烈阳蛇之间的联系。
  释放了内丹，十首烈阳蛇的防御力本就大幅度下降，又怎么可能挡得住唐三这昊天锤霸道的一击呢？身体顿时化为齑粉。
  十首烈阳蛇内丹的好处当然不止是蛇中至尊地威慑力，还有众多妙用。得到它，唐三此时的心情已经不能用好来形容，用飞扬二字也绝不为过。
  胡列娜虽然看不到此时唐三脸上地笑容。但她用猜地也知道那颗内丹对唐三必定极为重要。十首烈阳蛇是唐三击杀。他拿了内丹也正常。
  “唐银。”胡列娜叫道。
  唐三略微回身。“你也想要它么？”
  胡列娜摇了摇头。道：“不。我只是想知道这条蛇地来历而已。我自认对魂兽也算了解。可这条蛇。却并不在我地记忆之中。我们是队友。虽然之前我没帮上你什么。但至少我总有知道一些地权力。”
  如果是普通东西。胡列娜自然不会说出这种会引起唐三反感地要求。但那条怪蛇死地离奇。留下地这所谓内丹更是奇怪。她是在无法抑制自己内心地求知欲。
  唐三淡然一笑。道：“告诉你也无妨。这条蛇并非魂兽。应该是洪荒异种。它地内丹形成后。攻击力十分可怕。之前我是切断了它自身与内丹之间地联系。利用内丹攻击爆发前一瞬间地间隙。这才幸运地击杀了它。而这颗内丹地好处。是能够令任何蛇毒失效。并且克制所有地蛇类。”
  胡列娜心中一动，“这么说。以后拥有蛇类武魂的魂师在你面前是难以讨好了。”
  唐三微笑道：“可以这么说吧。”此时，他心中的警惕已经重新上升，所谓怀璧其罪。谁知道胡列娜会不会因为贪婪而向自己发动攻击呢？
  但胡列娜并未在这个问题上多做纠缠，两人又休息了一会儿，在唐三那蓝色领域之中，周围浑浊的空气被有效过滤，两人很快就恢复了体力。
  有惊无险地连过两关，两人的心态都变得轻松了几分。保持着均匀的速度向前行进。如果这地狱路真地只有三关，那么，他们只需要再通过最后的考验，就能够离开这该死的地方了。
  温度依旧在不断的升高，两旁深渊中流淌的暗红色液体也从依稀可见逐渐变得清晰起来。
  地势似乎是在一直向下的，它们都不明白杀戮之都中真正地情况，只有唐三隐约猜到，在自己和父亲走入的那个小镇后面有座山。
  或许，杀戮之都并非在地下。而是在山中。
  这样的念头也只是在他脑海中一闪而过。此时对于他们来说更加重要的是尽快离开这里，至于其他的一切。以后有的是时间判断。
  外界的温度变化渐渐不是那蓝色领域所能阻挡的。唐三的蓝色领域更大地效果是对空气进行过滤，凭借着其中蕴含地生命气息令领域范围内的空气温度略微有所调整。并非真正地隔绝。
  因此，随着前行，两人承受的灼热也开始逐渐增大。
  更令他们有些无法适应的是，在这空气中，似乎蕴含着一种特殊的气氛。压抑的感觉在他们内心深处变得越来越明显，而他们自身的杀气也更加肆无忌惮的释放出来。
  焦躁的情绪逐渐出现，尤其是走在唐三背后的胡列娜。
  她并没有唐三那样的道门正宗心法来克制自身的情绪。随着急躁，她内心的杀气越来越盛，眼前的一切似乎也不再是那么清晰。周围的灼热似乎刺激着她体内每一个细胞。
  唐三承受的也绝不轻松，他的情况虽然要比胡列娜好一些，可外接的灼热就像勾引他们体内杀戮之气的根源，可偏偏他们又不能阻止杀气外放，否则，必然会被这条地狱路中恐怖的邪恶之气所吞噬。
  渐渐的，唐三有些明白了。
  从自己与胡列娜进入这条地狱路之后，两人一直都在被地狱路中的气息所影响。杀气虽然能够阻挡这种邪恶的气息，但却并不能完全过滤。
  想到这里，唐三明白，自己和胡列娜有些失算了。通过这条地狱路，看来不只是要拥有足够的实力，而且必须在尽可能短的时间内通过才行。在这里待的时间越长，受到那邪恶气息的影响也就越深。一旦心乱了，那么，恐怕就永远也无法走出去了。
  “镇静一点。我们加速。”唐三向背后的胡列娜打了声招呼。
  此时，胡列娜还能勉强保持着清醒，向唐三用力的点了下头。两人不再是步行，腾身而起，飞快的朝着前方掠去。
  速度提升，他们靠近深渊的速度也在增加，空气明显变得越来越热，视线也变得越来越模糊了。哪怕是唐三的紫极魔瞳，在这周围弥漫的淡红色雾气中，最多也只能看到千米左右的距离。
  窄路两旁的深渊中，暗红色的液体翻滚流淌，没错，那正是血液，可这些散发着血腥气息的液体却有着岩浆的温度。
  “唐银，我要坚持不住了。”胡列娜的速度渐渐慢了下来，内心杀气奔涌，强烈的想要屠戮周围一切的念头不断侵蚀着她的心。她知道，如果再不停下来，恐怕自己随时都有可能会向唐三发动攻击。
  停下脚步，唐三回身向胡列娜看去。
  此时，胡列娜全身都变成了粉红色，裸露在外的肌肤因为渗出的汗水散发着淡淡的香气，看上去也更加滑嫩。
  双眼紧闭，她的身体在不断的颤抖着，身体外那层白色杀气正在不规律的波动。
  唐三抬手按住胡列娜的眉心，将一股蓝色能量输入她脑海之中，“清醒一点。坚持住。如果我猜的不错，我们就要出去了。”
  此时，两旁的暗红色的液体距离他们所在的窄路只有五十米左右的高度，空气的灼热程度已经令唐三和胡列娜身上的衣服都散发出淡淡的焦味。
  唐三服用过烈火杏娇疏，对此到没有太大的感觉，但胡列娜却不一样，她绝大部分魂力都要用来抵挡着恐怖的高热，对于自身杀气的克制就变得越发的困难了。
  噌的一声，巨大的狐尾再次从胡列娜臀后冲出竖起，尽管在唐三的帮助下她的神智清醒了一些，但很快，那被邪恶气息勾起的杀气所淹没，她已经到了崩溃的边缘。
  看着胡列娜痛苦的样子，唐三的心渐渐沉了下去，他知道，一旦胡列娜暴走，首先攻击的对象就是自己。身体受到杀气驱使，或许她不会像原本那么灵动，但是，她的攻击也必然会在杀气的作用下变得更加恐怖。就算自己能够击杀她，也必然会付出巨大的代价。不论怎么说，眼前的这个女人魂力比自己更加强大，也同样拥有外附魂骨，甚至还有其他魂骨的存在。
  要不要趁现在动手，先将她置于死地？唐三心中出现了犹豫。从理智角度来看，他确实是应该出手的，一旦这个实力强悍的队友变成了敌人，那么，对他来说绝对是毁灭性的打击。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十一章 蓝银领域与杀神领域（上）</summary>
<pre>  可是，他脑海中不可抑止的出现自己在击杀暗金三头蝙蝠王时胡列娜毫不犹豫将自己拉回窄路的画面。虽然他不明白为什么胡列娜对自己没有歹意，甚至对自己十分真诚。
  但正因为如此，他此时才有些下不去手。就算出手，他也知道自己未必能够给予对方真正的创伤。
  就在这时，突然，胡列娜猛的抬起头，反手一掌，击在自己胸前。
  哇的一声，鲜血夺口而出，但她变成红色的双眼却出现了片刻清醒，“唐银。我坚持不住了，这样下去，恐怕我们说也走不出这条地狱路。我将自己的命交给你了。虽然我自己也不明白为什么会相信你。但我知道，你一定会将我从这里带出去。趁我还清醒，打晕我。”
  此时唐三心中正在天人交战，突然看到胡列娜如此作为，他心中不禁产生几分惭愧。眼前这个女孩子，似乎并不像自己以前想象的那样啊！
  胡列娜的身体剧烈的颤抖起来，引得一片臀波乳浪在唐三眼前摇曳，她几乎是有些凄厉的大喊，“快，动手。我要撑不住了。”
  再没有半分犹疑，这无疑是解决眼前问题最好的办法。唐三骤然上前一步，一掌切在了胡列娜颈间。胡列娜身体一软，已经滑倒在他怀抱之中。
  搂抱着胡列娜的娇躯，看着她臀后狐尾逐渐收回过程中，被顶破的小热裤内露出的大片雪白，唐三心中却没有半分杂念。
  对于怀中的这个女人，他突然多出了几分钦佩。钦佩她的勇气。
  此时此刻，唐三完全可以将胡列娜抛入身边的暗红深渊，这样不但会令自己在接下来的地狱路走的轻松，而且也能够将一个未来大敌扼杀在摇篮之中。
  但是，唐三却并没有这样做，叹息一声，搂紧胡列娜的身体。让她紧贴在自己胸前，蓝色光芒涌动，面对已经昏迷过去的胡列娜，他再不需要隐藏。一根根宛如蓝宝石版地蓝银草悄然出现，将胡列娜的身体紧紧绑在自己身前。
  为了不让她影响到自己地动作。唐三将她地双臂缠绕在自己脖子上。双腿抬起。缠绕在自己腰间。
  毫无疑问。此时两人身体极其密切地接触着。胡列娜身上那点遮羞布几乎跟没有没什么区别。但此时地唐三。却心静如水。
  他将眼前所有地一切。都看成了对自己地历练。
  他当然可以抛弃胡列娜。但他知道。如果自己真地那么做了。那么。就相当于是被心魔毁灭。先不说能否在心魔影响下走出这里。就算走出去了。恐怕自己这一生中内心也会多出一道裂缝。想要追求魂师地极致再不可能。
  所以。他必须要将她带出去。哪怕以后她是他最大地敌人。他也必须要堂堂正正地在未来与她公平对决。这是一个武者、一名魂师、一个男人不会逃避地选择。
  就在唐三用蓝银草以最不影响自己行动地姿势将胡列娜缠好在身前时。他突然明白了地狱路地最后一关是什么。
  依旧是强大的敌人，但不在是外物，而是自己。自己的心魔。
  在庞大的邪恶气息，炽热的邪异血浆以及自身庞大的杀戮气息影响下，想要从这里坚持着走出去，需要多么坚毅地心志？
  以胡列娜这样的极品天才都无法坚持到最后。这才是走出地狱路最难的一关。
  想到这里。唐三不禁暗叹自己的运气。
  他自身有多种可以稳定心志的能力，其中又以最为根本的玄天功，和精神凝聚之智慧头骨为首。还有那神奇的蓝色领域。
  正像胡列娜猜测的那样，唐三的蓝色领域正是武魂地天赋领域。他的武魂蓝银草二次觉醒，露出了真面目。
  作为当今大陆上唯一的蓝银帝皇，在它二次觉醒的同时。就赋予了唐三它所拥有的帝皇之威，也就是蓝银皇的天赋领域，蓝银领域。在这里，蓝银领域当然无法发挥出最大地威力，或者说蓝银领域自身的效果在这里已经被压制在了非常低的程度。但凭借着生生不息的领域气息，依旧能够给唐三一定的帮助。
  至于周围的灼热，对于唐三来说，不过是一个笑话而是。
  连冰火两仪眼的温度都无法影响到吃过烈火杏娇疏和八角玄冰草的他，更不用说是这里了。
  血浆中拥有的剧毒。或许会影响到唐三。但他却绝不会给这种液体沾身地机会。
  在杀戮之都两年，唐三又怎么会没仔细研究过血腥玛丽呢？这里地血浆。应该就是千年以来，无数堕落者的邪恶之血混合剧毒浓缩而成。也可以说是杀戮之都地根本。
  探手进如意百宝囊，一株雪白的仙草出现在唐三手中。
  仙草晶莹的雪白，每一片草叶都仿佛要滴出水来一般，修长、弯曲，看上去就像天鹅的颈。
  如果只是看着它，谁能想象的出，这株仙草自身所拥有的特性竟然是激发呢？
  别说是吃下它，哪怕是被它沾上一点，碰到的部位任何病毒都会千百倍的滋生。在很多情况下，这株名为“雪色天鹅吻”的仙草比起任何剧毒来都要可怕。哪怕是用玄玉手拿着它，唐三也显得战战兢兢。
  这株仙草的威力实在太恐怖了，甚至连唐三都不敢用它来炼制毒药，因为一旦在炼制过程中，唐三通过呼吸感染了一点它的气息，那也是必死无疑。谁敢保证自身没有一丁点的病毒存在呢？
  手轻挥，雪白的“雪色天鹅吻”飘然而落，朝着下方的暗红色血浆坠去，顷刻间被血浆所吞没，消失无踪。
  看上去，血浆似乎并没有受到任何影响，可唐三却知道，这株仙草带给杀戮之都的，却是毁灭性的刺激。有它的药效，邪恶血浆内的毒素就将被无限放大。
  而以此为根基的杀戮之都，还怎样存在？
  杀戮之都，这黑暗、邪恶、恐怖的世界，本就不应该存在。
  不论它是谁留下的，这个世界最阴暗的一面，还是消失为好。
  再次起身，唐三快速的朝前方掠去，身体与身前的胡列娜在运动中摩擦，不断产生阵阵快感。可此时此刻，唐三却就那么硬生生的将自己思绪收拢，不断让自己脑海中呈现着杀戮之都内一幕幕血腥的场面。惟有这样，他才能勉强抵抗住胸前这魅惑威力比杀戮心绪更强的诱惑。
  空气变得越来越热，唐三身前捆住的胡列娜皮肤已经泛起了一层玫瑰红色，幸好这是在唐三的蓝银领域之中，再加上她自身实力强悍，身体强度远超普通人。
  否则的话，单是此时灼热的温度也足以将她烤熟了。
  眼看着两旁深渊的血浆就已经越来越近了，唐三嘴角流露出一丝冰冷的微笑，杀戮之都，杀戮之王，希望你们能喜欢我留下的礼物。
  正像唐三预料的那样，随着温度的增加，两旁血浆的上升，他知道，自己距离出口已经不远了。
  半个时辰后，心神不断被狂躁杀气刺激着的唐三终于看到了出口。
  此时，他也已经汗透重襟。并不是因为周围的温度，而是因为杀戮之气与身前这可怕尤物的双重影响。
  就算唐三心志再坚毅，在这种情况下，他也快要坚持不住了。而就在这个时候，他看到了远方的出口。
  出口处份外明显，白色光芒凝聚成一片椭圆形的光幕，那里，也是唐三此行的尽头。
  但是，在距离出口还有千米的位置，唐三停下了脚步。眉头皱起。
  出口虽然出现了，但确实彼岸的出口，此时唐三面前已经没有了去路，尽是一片血红色的海洋。血浆到了这里，竟然汇聚成一片小湖，挡在他面前，血浆中气泡翻涌。千米距离，就像是横梗在面前永远不可逾越的鸿沟。
  再没有任何生物的攻击，但这里所蕴含的最强邪恶之气以及面前这千米宽阔的巨大鸿沟，却成为了几乎无法逾越的天堑。
  托了一下身前的胡列娜，右手难免接触到了她那拥有惊人弹性的翘臀。
  由于胡列娜之前露出了狐狸尾巴，再加上路上的颠簸，她下身的小热裤此时能够遮蔽的面积实在少的可怜。
  唐三的下身，早已不自觉的因为两人的接触而变得昂扬。
  双重刺激之下，此时连他的双眼都变成了血红色。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十一章 蓝银领域与杀神领域（中）</summary>
<pre>  缓缓闭上双眼，唐三深吸口气，尽可能的让自己的心情平复一些，体内玄天功快速的运转着，通过这两年的修炼，虽然他的魂力提升并不大，但奇经八脉中的任脉却已经打通了，此时只剩下一个最后的督脉而已。
  通了七脉，唐三自身的内力运转速度已经达到了一个极其惊人的程度，这也令他的持续战斗能力要比这个世界的魂师强上许多。
  淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出的光芒渐渐变成了淡淡的彩色，双手在胸前合拢，一圈淡淡的精神波动从他眉心处蔓延出来。
  到了眼前这个时候，他已经不能再有任何保留了。
  所以，他才全力催动自己的精神力，尽可能的去控制自身散发出的杀气外放，形成对外阻挡的屏障，同时也令自己的大脑恢复了短暂的清醒。
  精神凝聚之智慧头骨的效果用到了极致。
  头脑恢复清明，唐三首先做的，就是对四周的观察。他没有放过一点细节和蛛丝马迹。此时，窄路两旁，是宽阔的看不到尽头的空旷，前方千米之外，才是那出口，而在上方，只能隐约看到黑色的洞顶在二百米左右的高度。
  唐三心中不禁暗叹，如果小奥在这里该多好，眼前的局面，一根飞行蘑菇肠就能够解决。当然，这只是他的幻想而已，就算奥斯卡真的在这里也无法实现，毕竟，这里是不能使用魂技的。
  抬起右手，一根蓝银草出现，唐三猛的将自己的蓝银草朝空中甩出。虽然不能使用魂技，但武魂本体还是可以的。
  二次觉醒后的蓝银草显然不是以前所能比，它地变化。当然不会只是颜色和外表那么简单。
  以前唐三的蓝银草，最远也只能飞出五十米而已，但此时，他抛出的晶莹蓝银草却至少飞出了百米开外。
  通过对自身武魂的感应，唐三很快发现，一百二十米，已经是自己蓝银草所能达到的极限距离。由此距离洞顶有二百米还要多些。蓝银草只有一百二十米，还差接近一百米。
  看看怀中的胡列娜，唐三在思考要不要将她唤醒，两人共同想想办法。但他很快就否决了这个想法。此时胡列娜娇嫩的皮肤就像是煮熟了的虾子。全身通红无比。
  万一自己将她唤醒后，她失去神志发动攻击，怎么办？那样就连一点机会都没有了。
  想到这里，唐三彻底打消了自己之前的想法，突然，灵机一动，唐三心中有了计划。或许这样可以。
  他飞快的从自己地左腕处将飞天神爪卸下。
  从体内释放出两根蓝银草，一根与飞天神爪系在一起，另一只则勾上了飞天神爪的几处控制。
  飞天神爪的极限距离是三十米。如果能够在空中打开。就相当于帮助蓝银草延长了三十米。长度就能达到一百五十米。至于剩余接近七十米的高度，就要看自己的本事了。
  想到这里，唐三缓缓吸气，再吐气，他知道。自己的机会只有一次，他的玄天功大部分都用于压制杀戮之气上，而现在又只有全力施展才有攀升到洞顶的机会，如果说自己这一次失败了，那么，再想克制住杀戮之气的情况下发动。^^首发5⒛0^^几乎是不可能地。
  调匀体内气息，唐三的脸色变的凝重起来，再次深吸口气，淡淡的蓝色光芒弥漫而出，正是蓝银领域全面释放。只有在蓝银领域之中，眼前环境的影响才会降到最低。
  下一刻。八根澄蓝地长腿从背后突刺而出，达到四米长度，宛如水晶打造一般的八蛛矛看上去是那样炫丽，没有了以往狞恶的倒钩和紫黑色，但是，它的属性也几何倍数的增强了。
  原因很简单，当唐三的蓝银草二次觉醒之后化为蓝银皇，提升地不只是一个天赋属性，还有蓝银草的本质。
  武魂本质发生了变化。就相当于唐三原本属于蓝银草的每一个魂技都发生了变化。更何况还多了一个第五魂技，突破到了魂王级别。
  这种种的一切夹杂在一起。令唐三整体实力大幅度提升，而作为能够进化的外附魂骨八蛛矛，自然也从中得到了巨大的好处。从而进化成了眼前地样子。
  唐三之前之所以将胡列娜绑在胸前而不是背后，就是为了给八蛛矛留出空间，就连蓝银草捆扎的位置，都是不影响八蛛矛破背而出的。
  这外附魂骨八蛛矛可不止一次救了他的命，是他最终的杀手锏。
  身体缓缓匍匐在地，八蛛矛插入地面之中，将怀抱胡列娜的唐三撑了起来。
  淡淡的白光流转，八蛛矛内蕴的红蓝两色光晕轻微的波动着，唐三双眼骤然变得锐利起来，身体猛然下伏，几近接触到地面窄路。此时，修长地八蛛矛全部插在那窄路之上，看上去虽然怪异，但那却都处于完全受力地状态下。
  人再能跳，也是两条腿，而此时唐三拥有的却是八条腿。玄天功全力运转，八蛛矛恐怖地力量几乎在一瞬间输出。
  嗖----
  强劲的八蛛矛带着唐三的身体破空弹起，惊人的弹跳力令唐三清楚的感觉到周围景物飞速掠过。八蛛矛能有这么大的弹力连他自己也没想到。
  眼看着下方窄路已经变得越来越小。而自己腾空的速度逐渐降低。他知道，自己就要到达八蛛矛弹跳的最高点了。
  此时，在权力运转玄天功的情况下，唐三又是背向洞顶，他也不知道这一跳有多高，但他要做的，却是尽可能让自己跳跃的更高，更大程度的去接近洞顶。
  两道湛然蓝光从唐三的双眼中喷吐而出，光芒一闪，已经重重的轰击在下方的地面上。这一击，乃是唐三精神力毫无保留的全力轰击。
  紫级神光的威力就算因为他之前的消耗没有达到最大程度，但那攻击力却依旧是恐怖的。
  轰然巨响中，下方窄路已经消失殆尽，恐怖的紫级神光竟然将那血浆轰击的出现了一个血红色的漩涡。而唐三的身体也借助这一击的反作用力，整个人再次攀升二十米左右的高度。
  是时候了。身体在空中翻转，唐三缠绕着飞天神爪的蓝银草已经甩了出去。
  当他转过身的时候，唐三紧张的心情就已经放松下来，因为他清楚的看到，自己距离洞顶已经不足百米。也就是说，八蛛矛之前那一下弹跳，竟然将自己推送到了百米左右的高空。可见它的力量是多么惊人了。
  没有任何悬念，蓝银草眨眼间已经接近洞顶，铿锵声中，唐三利用另一根缠绕其上的蓝银草开启了飞天神爪的机关。尖锐、锋利的飞天神爪硬生生的抓入洞顶岩石之中，将唐三和胡列娜吊在空中。
  根本不需要自己发力，唐三快速的控制着蓝银草回收，令自己身体接近洞顶。
  当他握住飞天神爪后，再换成飞天神爪的机关回收，拉动着他的身体来到了洞顶漆黑的岩壁处。
  八蛛矛接管了身体的控制，锋锐的矛尖如同切豆腐一般刺入岩壁之中，将唐三和胡列娜悬挂在半空之中。直到八蛛矛刺入岩壁的瞬间，唐三的心才算放了下来，有了八蛛矛的控制，他知道自己终于安全了。
  在这个地方停留无疑是自找苦吃，调匀体内的玄天功内力，强忍着因为精神力大幅度输出而产生的痛苦。唐三控制着八蛛矛就那么倒挂在洞顶上飞快的向外爬去。
  洞顶坑洼不平，但对于八蛛矛来说，却没有任何威胁，倒挂在洞顶处的唐三，如履平地一般轻松的横跨千米距离，终于来到了尽头。
  攀爬而下。入口就在眼前。
  唐三突然发现，自己身体周围的杀气仿佛被一股特殊的力量牵引着似的。
  回首望向刚刚走过的地狱路最后一眼，唐三知道，这两年的杀戮之都磨砺，是他一生中都无法忘记的经历。但他却更不希望以后还有人来经历这恐怖的世界。
  毁灭吧，这是他留给杀戮之都唯一的祝愿。
  嗖的一声，唐三终于窜入了那道白色光幕之中。
  周围的一切似乎都在发生着变化，当唐三窜入白色光幕的一瞬间，他顿时感觉到自己的身体仿佛进入了一个特殊的世界。
  周围是一片雪白的虚无，而他自身释放的蓝银草被一股特殊的力量限制，压迫中全部回归体内。身前的胡列娜也因此而脱离了他的怀抱。
  在这白茫茫的世界中，全身用不出一点力量。唯一的感觉，只有冰冷。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十一章 蓝银领域与杀神领域（下）</summary>
<pre>  仿佛有无数冰冷在朝着自身凝聚，又有无数冰冷在从自己体内释放。在这白色的虚无之中，唐三独自承受着那恐怖的痛苦。
  本不应该出现的寒冷感觉依旧出现了，那并不是真正的温度变化，而是杀气带来的寒意。最纯净的杀戮之气，飞快的侵袭着唐三的身体，每一次侵入，都令唐三为之颤抖。
  当那股寒冷令他的内心渐渐僵硬时，知觉也开始伴随着他的意识悄然远去。而在这个时候，唐三也终于肯定了杀戮之都的传说。没错，这就是一个领域，一个由杀气凝聚而成的领域。当然，这个领域要比他目前的蓝银领域强大的太多太多，身处领域之中，他就像是无根浮萍。
  不知道过去了多长时间，当唐三从痛苦中清醒过来的时候，他觉得自己像是做了个梦。
  他的身体躺在一片蓝银草之中，而这些蓝银草，正在将一丝丝淡淡的温暖和濡沐传入他体内。所有的痛苦都已经不见了，只有全身舒爽的感觉，熟悉的魂力波动，以及魂技的感受重新弥漫于体内。
  想要翻身坐起时，唐三却发现自己的左手有些沉重，扭头看时，却看到自己左手中竟然握着昊天锤。
  当他一眼看到昊天锤的时候，他就肯定，自己决不可能是做梦。就在那昊天锤上，锤头顶端，多了一片白色的纹路。
  那些纹路看上去就像是地狱路启动时地狱杀戮场地面上的血纹形态，只不过它要小的多，而且是白色的。
  当唐三尝试着去感受那白色的纹路时，刹那间，一股澎湃的白光悄然弥漫，白光从昊天锤中释放，但很快。那白光就化为了无色。而唐三对于周围世界地感应也立刻变得不同了。就连那些对他最亲密的蓝银草，也在这无形的气流中颤栗着。
  杀神领域，这就是杀神领域么？唐三知道自己应该高兴的，可是，刚刚离开杀戮之都那样的地方，他又是在高兴不起来。两年宛如地狱一般的磨砺，令他整个人的心绪都受到了巨大的影响。
  尽管他一直在努力对抗着。但此时的唐三，不但脸色苍白，而且眉宇间也流露着无法掩饰的煞气。
  就在这时，突然。一股无形杀气瞬间接近过来，就像有什么看不见地东西，重重的撞击在了唐三释放的杀神领域上似的。
  唐三身体一震，快速调转身形朝那个方向看去。
  几十米外，一个俏生生的身影站在那里。不知道什么时候，她身上已经穿戴整齐，将那完美的娇躯包覆在内。而她的双眸也正在注视着自己，眼中闪烁着难言的情绪。
  她比我先醒过来的？这是唐三心中第一个念头。背脊不由自主地冒起一层冷汗。他当然知道，胡列娜比自己先醒过来意味着什么。意味着她有充分的时间可以讲自己击杀。
  这个女人果然狡猾。唐三有些懊恼的想着。她的魂力比自己要强，最后那段路，又是自己带她走出来的，她地消耗也自然比自己要小。如果她想杀自己，恐怕自己永远都不可能醒过来了。
  胡列娜一步步向唐三走来。俏脸上带着淡淡的微笑。
  “感觉到了么？我们拥有同样的天赋领域。”天籁般的声音在唐三耳边回荡着。
  唐三没有开口，只是静静的注视着她。
  他惊讶的发现，恢复魂技使用能力地胡列娜，此时那双眼睛竟然变得无比清澈，其中没有包含任何一点魅惑的元素。
  如果说以前的她像是一朵充满诱惑力的玫瑰，那么。此时的她看上去却像是一朵清新的百合。
  “我把生命交付在你手中一次，你也将生命交付在我手中一次。我们算不算是扯平了？”胡列娜终于走到了唐三身前。她一直到距离唐三只有一米处才停下了脚步。看着唐三，她地目光变得无比温柔。
  唐三依旧没有开口，只是静静的注视着她，他也不知道面前这个女人在想些什么，但不知道为什么。他感觉到她对自己并没有任何威胁。
  一丝凄然浮现在胡列娜绝色的娇颜上，注视着唐三，她那动人的俏脸上竟然流露出一丝无助，“为什么我是出身武魂殿，而你是出身于昊天宗？”
  双手抬起，很自然的搭在唐三的肩膀上，胡列娜进一步拉近了自己和唐三的距离，她那凄然的双眸无疑充满了更强的诱惑力，整个人朝着唐三怀中倒了了过来。
  但是。她地动作并没有完成。因为唐三地一只手，撑住了她的肩膀。
  杀神领域与昊天锤同时收起。唐三淡淡地看着胡列娜。
  胡列娜凄然一笑，“你真的是铁石心肠么？”
  唐三的目光变得柔和了几分，不可否认，眼前的女人是那么的完美，但是，在他心中，却早已装不下另一个异性。更何况眼前的她与他，本身就是两个世界的人。
  拍了拍胡列娜的肩膀，拉开她搭在自己肩膀上的双手，“下次见面，或许我们会是敌人。”
  留下这简单的一句话，转过身，不再去看她，唐三硬起心肠，大步而去。
  无声的泪，顺着那完美的娇颜悄然滑落，这是胡列娜一生中第一次为了一个男人而哭泣。而这个男人的影像，再也无法脱离她的心。
  每迈出一步，唐三都感觉到自己的心情似乎变得轻松几分，对于胡列娜，他当然不会有任何感情存在。但是，对于这个女孩子，他也多少产生了一些好感。走出地狱路的全部过程，是两人共同努力的结果。在胡列娜让自己打晕她的时候，唐三对她就已经无法在产生敌意。
  “小三。”浑厚的声音在唐三耳边响起。唐昊不知道什么时候已经静静的站在前路上。
  两年不见，他看上去似乎更加苍老了几分，唐三极其敏锐的从父亲身上感受到了雨自己同样的特质。
  “爸。”快步上前，走到父亲面前，唐三的目光依旧冰冷。那是两年杀戮之都生活留下的后遗症，“您是不是也拥有杀神领域？”
  唐昊点了点头，在他脸上，竟然流露出一丝微笑，“这两年，你做的很好，并没有让我失望。走吧。”说完，他率先向前方走去。
  唐三赶忙跟上父亲，他没有再多说什么，父亲的出现，令他那变得冰冷的心生出一丝裂痕，温暖的亲情无疑是化解内心戾气最好的宝物。
  “你知道杀神领域的作用是什么吗？”唐昊突然问道。
  唐三眼中光芒一闪，“气势。唐昊缓缓点头，“没错。就是气势。杀气形成的气势和压力往往能够让你的对手无法发挥出全部实力，而你自己却可以发挥到百分之一百二的程度。杀神领域的效果也是如此。你拥有了最基础的杀神领域。今后，在这领域之中，你的对手，实力将会自行削弱百分之十，而你自己则能够发挥出百分之一百一十的力量。随着武魂的成长，这个比例还会增加。记住，武魂的天赋领域是不会受到双生武魂不能同时使用这个制约的。”
  唐三愣了一下，“您怎么知道？”对于这一点，连拥有双生武魂的他都无法肯定。
  唐昊停下脚步，回身看向他，“因为，同样的情况在另一个人身上曾经出现。”
  唐三的眼神剧烈的波动了一下，他突然明白了父亲的意思，胡列娜口中说的那个人，正是教皇比比东。在这个世界上，除了父亲之外，比比东应该也拥有着杀神领域。
  唐昊淡然道：“现在拥有这个领域的人变成了四个。杀神领域的作用，你将来会逐渐体会。它与你的蓝银领域各有妙用，在不同的环境下，都能够起到极大的作用。”
  “爸，您现在是不是应该将过去的事告诉我了。”四年磨砺。唐三已经从一个不到十五岁的少年变成了此时接近十九岁的青年。实力的成长，气质的变化，蓝银草二次觉醒所带来的种种影响，都令他看起来成熟了许多。和四年前相比，现在的唐三，绝不只是魂力增加了十几级那么简单。他已经真正开始迈入了属于强者的世界。
  唐昊道：“现在还不是时候。你还没有达到我的要求。”
  唐三愣了一下，“那要如何才算是达到您的要求呢？”拥有了两大领域，唐三认为，自己应该能够得到父亲的认可了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十二章 月轩、姑姑（上）</summary>
<pre>  唐昊淡淡的道：“你现在这样气息流于外，如何能够在魂师世界中隐藏自己？当你铅华洗尽的那一刻，我会将一切都告诉你。也只有到了那时候，我才能决定我的未来。”
  铅华洗尽？唐三有些呆滞，但他却并没有多问，只得跟着父亲悄然离去。
  擦干泪水，胡列娜静静的走下所在的山坡，收拾起自己的情绪，她的脸色渐渐变得平静下来。她知道，自己没有感情用事的权利。
  从小父母双亡，是武魂殿抚养她和哥哥长大。是武魂殿培养了他们。让他们拥有了现在的一切。老师在自己身上付出了多少，胡列娜很清楚。
  单是这份恩情，就是这自己一生也还不清的。
  所以，在她举行成年礼的那一天，就已经发誓，要将自己的一生奉献给武魂殿。
  感情这种东西，对于自己来说是奢侈的。更何况，那个男人还是来自于昊天宗。
  她不敢再多想，也只有让自己不去回忆与他走过地狱路那短暂的时间，她的心才能平静下来。
  “丫头。”有些尖锐的声音在前方响起。
  胡列娜抬头看去，两个人正静静的站在那里等待着她。
  看到这两个人，胡列娜的心情不自觉的又激动起来，两年了，终于不用在杀戮中求生。
  “鬼长老、菊长老。”
  这两个人。正是鬼斗罗鬼魅。菊斗罗月关。教皇比比东派遣两大封号斗罗在这里等待胡列娜。可见对她地重视。
  菊斗罗微笑道：“恭喜你了。丫头。你能成功走出来。就是最大地成功。回到教皇殿。我们为你庆贺。”
  鬼斗罗看上去依旧是那么虚幻。上前摸摸胡列娜地头。道：“我们走吧。教皇陛下一直在等你。这两年。她曾经来过三次。每次离开时。眼神中都充满了失望和担忧。我想。她见到你回来一定会很高兴。”
  胡列娜眼睛一热。想起老师对自己地种种。心中对于唐三地情感终于被压了下去。几乎是迫不及待地跟随两位封号斗罗朝武魂殿而去。
  她根本不知道。在她与唐三离去后。整个杀戮之都已经渲染上了一层恐怖地血色。
  十天后。天斗城。
  尽管已经过去了十天的时间。但唐三还是没有从杀戮之都地氛围中恢复过来。两年警惕的生活，令他养成了怀疑一切的习惯。
  尽管那积蓄庞大的杀气已经内蕴于昊天锤之中化为杀神领域。但他整个人还是经常会处于极度的紧张状态。唐三自己也知道这样不好，但两年来形成的习惯，以及在黑暗世界中的生活又岂是那么容易恢复过来地？
  再次来到天斗城，他在杀戮之都变得冰冷的心才略微恢复了几分，不过，他不明白父亲为什么会带自己来到这天斗帝国地首都。
  幸好。现在自己的外形变化那么大，就算在天斗城遇到熟人恐怕也没人能认得出自己。
  唐昊带着唐三向城内走去，父子二人的组合显得有些奇怪，尽管唐三也是身穿布衣，但气质、外貌改变后的他还是很容易被人注意。
  英俊的外表。略显苍白的面容，内蕴而高贵地气质还有身上无形中会散发出的冰冷煞气，都会令人注意几分。
  而唐昊则依旧是那副落魄的样子，对于自己的外貌，他始终没有修饰一下的样子。如果仔细观察，就能发现他那双昏黄眼眸中地死寂。早在唐三母亲去世的时候，唐昊的心其实就已经死了。
  一直走到天斗城中心最繁华的区域，唐昊在一栋高大的建筑前停下脚步。
  唐三下意识的跟随父亲目光朝面前的建筑看去，这是一座高达五层的小楼。哪怕是在天斗城中，这里也算得上是很高的建筑了。这座楼地首先给人的感觉就是清雅。
  整体建筑风格略显古朴，匾额上只有简单的两个字，月轩。
  来往进入其中的行人并不多，但能够看得出，进出这里的人，都是衣着华贵或是气质极佳之辈。男女皆有。
  “爸，这是什么地方？”唐三问道。
  唐昊淡然道：“这就是给你洗尽铅华的地方。走吧，进去。”
  说着。唐昊率先朝月轩走去。
  两人刚走到门前。却被拦了下来。两名身穿青衣的青年拦住了他们的去路。两名青年看上去颇为英俊，一身整洁。各自抬起一只手。拦住两人的去路。
  左侧青年一脸平静地道：“对不起，二位请留步。月轩不接待衣衫不整之人。”
  唐三皱了皱眉，虽然他也衣着朴素，但却十分整洁，显然，对方是在说唐昊了。很自然地上前一步，唐三抬头看向站在台阶上的两名青年，清冷地声音从他口中吐出，“闪开。”
  两股无形杀气瞬间吞吐，那两名青年宛如触电一般跌退。再看唐三时，就像是在看怪物似的。相顾骇然。
  他们连魂师都不是，又怎么可能挡得住刚从杀戮之都而来，全身杀气盈然的唐三呢？
  唐昊看了儿子一眼，却没有多说什么，大步向里面走去。
  唐三跟随在父亲身后，一同走入了这座月轩。
  先前跌退的两名青年只是感受着唐三身上散发的冷意，就再没有上前阻拦的勇气。
  直到唐三的背影消失在视线中，他们才长出口气，却都发现，自己身上的衣襟已经被汗水浸湿了。其中一人慌忙朝月轩后面跑去。
  走入月轩一层，扑面而来的，是一股淡淡的清香。
  影壁是用上好的黄杨木雕刻而成，散发着淡淡的木香，影壁前，两株高达三米的异种兰花散发着淡淡幽香。虽然只是一步跨入月轩，但也似乎能够隔绝外界的烦杂。
  绕过影壁，是宽阔的厅堂。地面上铺着变长一米的灰色方砖，周围全部是由各种昂贵木材制作而成的摆设，正面一张宽阔的桌案后，几名衣着朴素，却相当秀气的少女正站在那里。在桌案两旁，各有一道考究的木制楼梯。
  看到唐昊父子，那些少女明显有些惊讶，显然是不明白为什么衣着像唐昊这样的人能够进来。
  唐昊缓步上前，走到桌案前，向为首一名身材高挑的少女道：“告诉月华，故人来访。”
  少女愣了一下，秀眉微皱，“您是……”
  唐昊双手背在身后，“你就对月华说，圆月残缺时，依稀故人来，她就知道我是谁了。”看看唐昊，再看看唐昊身边的唐三，或许是被唐昊那淡漠的情绪影响，少女眼神略动，点了点头，道：“请您稍等。”说完，她快速的顺着旁边楼梯上楼而去。
  时间不长，略显嘈杂的脚步声从楼上传来。听到声音，唐昊不禁眉头微皱。
  一共四个人从楼上走了下来。其中一个正式之前在门口的两名青年之一，另外三人中，一名是身穿紫色长衫的中年人，另外两名身材瘦长，穿着蓝衣。看上去年纪与那为首的紫衣人相差不多。
  紫衣中年人目光落在唐昊身上，很自然的流露出一丝嫌恶之色，再看看唐昊身边的唐三，走下楼来。
  之前的高挑少女在四人下楼后也跟了过来，指了指唐昊，低声向紫衣人道：“总管，就是他要找夫人。”
  紫衣人点了点头，脸上不自觉的流露出一丝傲然，并没有完全下楼，而是站在楼梯上朝着身后的两名蓝衣人道：“月轩只接待雅客，请他们出去。”
  两名蓝衣中年人点了下头，快步下楼，他们下楼的速度很快，但却没有给人急促的感觉，反而像是很有节奏。每走出一步，他们身上散发的魂力都会增强几分，无形的压力扑面而来。
  唐三很自然的上前一步，看着上面那甚至不屑于看自己父子一眼的紫衣人，他能够想到的形容只有狗眼看人低。
  两名蓝衣人很快来到唐昊父子面前，左侧一人道：“请离开这里。”
  唐昊淡然道：“我要是不离开呢？”
  蓝衣人目光投向上面那被称为总管的紫衣人，紫衣人挥了挥手，“还用我教你们么？请他们离开。”
  两名蓝衣人顿时动了起来，分别抬起手，抓向唐昊父子。唐昊看向儿子，道：“不要杀人，不要毁坏这里。”
  唐三动了，他只是踏前一步，那两名蓝衣人就同时感觉到一股强大的吸力从他身上传来，两人几乎是不由自主的将探出的手抓向唐三。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十二章 月轩、姑姑（中）</summary>
<pre>  唐三也是抬起手，搭上了那两名蓝衣人的手。
  他现在的实力已经有了质的飞跃，从对方的魂力波动，他直接就判断出，这两名蓝衣人应该是四十级以上的魂宗。
  以他现在的实力，面对这样的对手，又怎么会给对方机会呢？
  除了唐昊以外，没有人看清楚唐三做了什么。只觉得虚幻的白影闪过，两名蓝衣人同时爆退。他们伸出的手臂都已经软软的垂了下去。
  唐三冷冷的看着两人，“伸一只爪子，我就去掉你们一只。再伸一只，就去掉另一只。我们是来见主人的，不是来见看门狗的。”
  或许是因为动手的原因，强烈的杀气从他身上喷薄而出，冰冷、嗜血、邪恶，重重负面情绪几乎是一瞬间席卷了这月轩的一层。
  桌案后的几名女服务员相顾失色，身体在颤栗中后退，如果不是唐昊的话，之前那两名蓝衣人此时已经是死人了。
  看着儿子身上散发的杀气，唐昊眉头大皱，他知道，杀戮之都对于唐三的影响，还远远没有消除。
  唐昊知道的事情远比唐三想象的要多，他表面虽然不说，可实际上，现在的唐三可以说是他活在这个世界上唯一的精神寄托。
  两年杀戮之都历练，唐昊始终都在暗中观察着唐三，哪怕是杀戮之王也不知道这位杀神早已悄然摸入杀戮之都。
  唐昊甚至知道唐三最后是和胡列娜一同走出地狱路的。看到儿子最后选择将胡列娜带出地狱路，唐昊感到很欣慰，一个强大的敌人并不可怕，可怕的是自己内心的堕落。
  尽管此时他知道唐三出现地情况很正常。但心中依旧有些担忧。也更加确定了按照原计划对他进行培养地决心。
  紫衣中年人愣了一下。身形一闪。已经从楼梯上下来。双手分别按在两名下属地肩膀上。顿时脸色大变。盯视着唐三。沉声道：“好毒辣地手段。”那两名蓝衣人垂下地手臂骨骼竟然寸寸断裂。显然是无法恢复了。就算能够治好。也不能像以前那样用力。
  唐三冷然一笑。“对于狗眼看人低之辈。我已经手下留情了。”
  紫衣人知道自己先前看走眼了。没想到这个年轻人居然这么强。尽管两名手下没有释放武魂。但以他们地魂力在一个照面就被唐三废了条手臂。可见这个年轻人地实力之强悍。他才多大？紫衣人有些难以想象。
  淡淡地光晕波动。庞大地魂力骤然释放。六个魂环悄然浮现在紫衣人身上。赫然显露出了自身魂帝地身份。
  黄、黄、紫、紫、黑、黑。六个魂环整齐地律动。他身上释放出地魂力令唐三感到有些熟悉。此人身上地六个魂环配比相当不错。看上去他才不过五十岁左右。能够拥有六环实力。已经相当强悍了。
  冷然一笑，唐三再次跨前一步，也同时释放出了自己地武魂。在所有人的骇然注视下。黄、黄、紫、黑、黑，五个魂环悄然出现。唐三全身的气势毫不保留的释放开来。强大的杀气似乎在令整座月轩都为之颤抖。
  “这，这不可能。”紫衣人本身就是最佳魂环搭配，眼看着唐三身上出现的五个魂环，他几乎不敢相信自己地眼睛。
  先不说眼前这个年轻人有多大，就拥有了五个魂环，单是从第四魂环开始就是万年级别，就已经令他充满惊骇了。
  更令他吃惊的还在后面，一股特殊的威压从唐三身上释放而出。紫衣人只觉得自己全身魂力仿佛被这股特殊的气息完全压制，就连身上的六个魂环也开始变得光芒黯淡。自身地魂力虽然还能提聚，但最多却只能提聚到七成左右。实力大减。
  几乎是迫不及待的，紫衣人抬起右手，一根亮紫色的藤蔓从掌心中游荡而出，瞬间在他自身周围布下了一道紫色屏障。
  看到对方魂环变得暗淡，唐三也是愣了一下，但当他看到这紫色藤蔓时，嘴角处不禁浮现出一丝微笑。心中暗道：难怪如此。
  紫衣人的武魂。是属于植物系的鬼王藤，属于唐三第二魂环鬼藤的进化版。他之所以会被唐三身上的气息压制原因很简单。就是因为唐三的武魂。
  蓝银草进化为蓝银皇，作为植物界的帝王强者，对于任何植物系武魂，蓝银皇都有强力地压制作用。仅仅是气息，就足以令对手的鬼王藤颤栗。
  因此，唐三虽然比对方低了一个档次，可此时气势反而占据了上风。唐三完全有信心，在不实用魂骨附加实力的情况下战胜眼前的对手。
  正在这时，一个有些清冷的声音突然响起，“住手。”
  紫衣中年人和唐三同时朝着楼梯上看去，只见一名雍容华贵的美妇从楼梯上缓缓走下，在她身后，还跟随着两名美貌少女。
  看到这名美妇，唐三不禁有些惊讶，因为他居然看不出这名女子的实际年龄。乍一看去，似乎是二十七、八岁的样子，可她那双眼眸却像是看透了世间一切，绝非二十七、八岁女子所能相比。
  银色宫装长裙穿在她的身上显得是那么合体，如果非要让唐三拿她和自己认识地人相比，单论气质，恐怕也只有武魂殿教皇比比东能与之相提并论了。
  不同地是，她并没有比比东身上那份压力，但高贵处却毫不逊色。而且，这个女人身上没有半分魂力波动，显然并不是魂师。
  唐昊也同样抬头向那美妇看去。美妇缓步下楼，她的每一个动作都是那么地优雅自然，哪怕是眉头微皱，也丝毫没有半分失态。
  “奥德总管，怎么回事？”美妇轻声问道。
  紫衣中年人赶忙上前几步，一边小心翼翼的警惕着唐三这边，一边向美妇道：“夫人，这两个人前来闹事。您怎么下来了？”
  美妇目光从唐三身上掠过，当她看到唐三那奇异配比的五个魂环时，眼中也只是流露出一丝淡淡的惊讶。
  “如此强烈的杀气出现，我又怎会感觉不到？究竟是怎么回事？”她的最后一句话是向桌案后那些在唐三杀气重颤栗的少女们问的。
  就在这时，奇异的一幕出现了，唐三清晰的感觉到，一层柔和的波动从那宫装美妇身上释放出来，她身上释放出的波动是优雅而自然的，柔和的似乎能够抚平世间一切悲伤。
  自己的杀气与她这特殊的气息一接触，居然如同冰雪消融一般快速消逝。整个月轩一楼也重新变得清净、自然起来。
  领域，没错，就是领域。拥有两大领域的唐三第一时间就感觉出了美妇释放的波动从何而来。可是，她拥有领域却为什么没有任何魂力波动呢？
  难道，她已经强大到能够将自身魂力隐藏的连自己也感觉不出？那么，就说明这个女子应该是一位封号斗罗级别的强者。
  正在唐三准备释放出杀神领域来试探的时候，他的肩膀却被唐昊抬手抓住了。回首看向父亲，只见唐昊向他摇了摇头，唐三这才放弃了释放领域的想法。
  失去了杀气的影响，几名少女都缓了过来，之前那名高挑少女赶忙跑到宫装美妇身边低语几句。唐三耳力何等惊人，他清晰的听到那名少女在说，因为唐昊衣衫不整被阻挡，以及唐昊令他传的话。
  当那美妇听到依稀故人来五个字时，她原本身上散发出的波动几乎在一瞬间破碎，下一刻，她的身体已经剧烈的颤抖起来。快步从楼上走下，动作甚至显得有些慌乱。
  原本优雅和谐的气质在这一刻竟然被完全破坏。
  所有月轩的人都惊呆了，他们还从未看到过夫人出现这样的表现。
  美妇快步走到唐昊面前，也不管身边的唐三，双手快速抓住唐昊的肩膀，她的双眼之中，已经布满了水雾，“昊，真的是你么？你，你怎么……”
  感受着美妇对父亲并没有半分敌意，再加上父亲之前所说的故人，唐三退后一步，收回了自己的武魂。
  看着美妇，唐昊轻叹一声，“是我，月华。认不出了吧。”在唐昊脸上，唐三居然看到了一丝自嘲。
  美妇的嘴唇颤抖着，猛的扑入唐昊怀中放声大哭，双手紧紧的搂住唐昊的腰，似乎要将自己的身体融入唐昊体内似的。优雅如她，此时居然再不顾自己的形象。
  那种完全是感情宣泄的痛哭，令人不禁为之侧目。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十二章 月轩、姑姑（下）</summary>
<pre>  月轩的人都呆滞了，唐三也有些呆住了，因为他竟然看到父亲在轻轻的拍打着那美妇的后背，脸上流露着温柔的神色。难以想象，这种神色居然会出现在父亲脸上。
  良久，美妇哭声终于收歇，缓缓抬起头，深深的看了唐昊一眼，再扭头看向一旁的唐三，“他是？你和她的儿子？”
  唐昊默默的点了点头，月华直起身，泪眼朦胧的转向唐三，抬起手，向唐三的脸摸去。
  唐三皱了皱眉，很自然的后退一步，让开了月华的手。
  月华秀眉微皱，“躲什么，我是你姑姑。”
  “啊？”唐三瞪大了眼睛，看着面前美妇，再看看苍老的父亲，他怎么也无法将眼前两人当成兄妹来看。
  唐昊向唐三点了点头，“她是你亲姑姑。”
  月华的手再次伸出，这次唐三没有躲，姑姑，这个词汇在他的记忆中是那么的陌生，但是，血浓于水的感觉还是令他第一时间就对眼前的女人失去了任何防备之心。
  轻轻的抚摸着唐三的脸，唐月华眼圈再次红了，“你长得像你爸爸年轻的时候，也像你妈妈。”
  听到这句话，唐三内心的防线也彻底瓦解，整个人再没有了先前的气势。
  月轩的人此时已经看呆了，他们怎么也想不到，眼前这个看上去肮脏落魄的老人居然会是夫人的兄长。
  转过身。有些嗔怪地看向唐昊。唐月华怒声道：“这么多年了。你才知道来找我么？走。跟我上楼。”
  说完。唐月华一把拉起唐三地手。转身就向楼上走去。
  唐昊有些无奈地看着这个妹妹。但他此时地神色却是多年以来难得一见地放松。
  走到楼梯口。唐月华扭头向总管奥德道：“刚才你们看到地一切。从没有发生过。这件事你负责。明白么？”
  奥德赶忙道：“是。夫人。”
  唐月华地手很温暖。也很柔软。被她抓着。唐三似乎又变成了个孩子。她一直带着唐昊、唐三父子来到了月轩地顶层。
  一边走，唐月华擦干自己的泪水。向唐三道：“孩子，你叫什么名字？”
  “我叫唐三。”
  唐月华的身体略微僵硬了一下。扭头看向唐昊，口中不禁发出一声轻叹。
  月轩的顶层是一个巨大的厅堂，布置的比一层更加优雅，熟悉植物地唐三吃惊的发现，这里所有地摆设居然都是沉香木。令整层楼都散发着淡淡的香气。
  沉香木是什么？那是比等重量黄金还要昂贵的极品木材。单是这大厅内的家具，就值得天文数字的价格。在大厅周围。一共有四扇门，不知道是通往什么地方。这里给人感觉是舒适、宁谧、寂静、高雅。没有过多的华丽，但身处于这淡淡地木香气息，却会令人的心自行安稳。
  唐月华微笑道：“顶层是我的私人空间，没有我的允许。谁也不会上来。坐吧。”她将唐三按在一张椅子上坐下，这才转身看向唐昊。
  “哥，你怎么变成了这样？”刚刚平息的情绪在她看到唐昊苍老地面容时，忍不住又变得激动起来。
  唐昊微微一笑，“傻丫头，你什么时候变得这么爱哭了。这可不像你了。”
  唐月华怒道：“还不是因为你。多少年了？你居然一点音讯都没有。”
  唐昊变得沉默了，走到唐三身边坐下，低着头，淡淡的道：“大哥。他还好么？”
  唐月华呆了一下，半晌后，才缓缓摇头，“我不知道。大哥那个人你也知道的。他有什么事都藏在心底。上次回家的时候，我无意中看到，他拿着我们三个小时候的画像在看。甚至连我经过都不知道。”
  唐三感觉到身边的父亲身体似乎僵硬了一下，“是我对不起宗门。”
  唐月华淡淡的道：“现在说这些还有意思么？这次你好不容易回来了。我说什么也不回让你再走。你一定要和我回去。大哥，大哥他心中一直都在念着你。”
  唐昊苦笑道：“我回去？我早已经不是昊天宗的人了。我又怎么回去？月华，虽然我对不起宗门。但是。我对自己所做的一切。并不后悔。大哥他，还没娶妻么？”
  唐月华地脸色沉了下来。优雅的娇颜上多了一层寒霜，“大哥不像你那么感情用事，比你有担待、有责任感。宗门的一切还要依靠他。他也只能用不娶这种方式来怀念心中的那份情。二哥，你真的不愿意回去看看他么？宗门变成了现在这个样子，堂堂天下第一宗门居然要隐藏起来。你知道宗门弟子们的痛苦么？跟我回去，我们三兄妹齐心合力，我就不信斗不过那武魂殿。”
  唐昊站起身，缓步走到大厅中央，背对着唐月华道：“月华，我心已死，再没有了以前的冲劲。在阿银死的那一刻，我的心就已经随她而去了。对宗门，我帮不上什么。道歉地话，我不想对大哥说。我相信，他明白地。”
  “明白个屁。你堂堂天下最年轻的封号斗罗，还说帮不上宗门？大哥能理解你？”唐月华因为愤怒，娇躯已经有些颤抖了。
  唐昊静静地站在那里，他的背影，看上去是那么的孤寂。
  唐三也站起身，看向激动的月华，“姑姑。不要再逼爸爸了。爸爸他并不是不愿意帮助宗门。而是，他已经不能。他的身体……”
  “够了。”唐昊打断唐三的话，“月华，我将小三交给你了。他刚从杀戮之都出来。只有你能最好的帮他。”说着，他甩手抛出一卷羊皮地图落入唐三手中，“一年后，按照地图回山谷找我。”
  说完，他直接就向外面走去。
  “站住。”唐月华大步跑了过去，或许是因为速度过快，她身上的宫装居然发出撕裂般的声响。
  几步来到唐昊背后，唐月华一只手飞快的落在了他的肩膀上，之前唐三曾经感受过的领域波动再次出现。
  唐昊停下脚步，“月华，你对大哥说，小三是我给宗门的交代。一年后，等他去见过我以后，你带他回宗门认祖归宗。我不能做到的事，他会替我完成。还有，你告诉大哥，他是我和阿银的儿子，也是我唯一的儿子。”
  “哥——”唐月华大叫一声，下一刻，唐昊的身影已经在她面前淡化，悄然消失。
  唐昊要走，在这个世界上又有多少人能够阻拦呢？
  唐月华站在那里，泪水无声的流淌着，二十年了，再见兄长，相聚却如此短暂，她突然感觉到自己的心好痛好痛，不只是因为唐昊的离去，也是因为这个二哥所承受的痛苦。
  唐三没有动，父亲让他留下，他就只有留下。静静的站在唐月华背后，等待着。
  良久之后。
  擦干脸上的泪水，唐月华的双眼并没有因为哭泣而红肿，缓缓转过身，眼神有些复杂的看向唐三，“你爸爸有没有将他和你妈妈的事情告诉你？”
  唐三默默的摇了摇头，“您能告诉我么？”
  唐月华轻叹一声，“既然他不愿意告诉你，我也不能多嘴。或许，一年后，他会告诉你所有的一切吧。我看得出，他对你很有信心。否则，他不会说你是他给宗门的交代。你今年应该是十九岁吧。”
  唐三道：“差两个月十九。”
  唐月华微微一笑，“你爸爸是二十八岁走出的杀戮之都地狱路。你比他早了接近十年。看来，你真的是宗门的希望。你知道，他让你留在这里一年，是要和我学什么吗？”
  唐三茫然摇头。
  唐月华目光灼灼的注视着唐三，“在未来的一年中，我将教导你各种贵族礼仪、音乐。”
  “您不是在开玩笑吧？”唐三目瞪口呆的看着这刚见到还没有一个时辰的姑姑。
  唐月华正色道：“你看我像是开玩笑的样子么？一年后，如果你不能达到我的要求，我是不会让你去见你爸爸的。”
  唐三呆呆的看着面前的亲姑姑，他怎么也想不到，父亲带自己来这里居然不再是为了修炼，而是学习这些他认为毫无用处的东西。
  唐月华有些好笑的看着唐三那呆愣的样子，“很快，你就会明白这些东西对你的好处。一个人，光有强大的实力是不够的。像你父亲，他已经足够强大了，可是，他现在却变成了什么样？他是不希望你重蹈覆辙。从现在开始，我是你的姑姑，也是你的老师。”
  唐三有些苦笑的道：“姑姑，真的要学习那什么礼仪么？”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十三章 铅华洗尽，圆融如意（上）</summary>
<pre>  唐月华肯定的点了点头，“晚上的时间属于你自己，你自行安排。\但是，白天你必须要和我学习这些。直到我满意为止。你知道我这月轩是干什么的吗？”
  唐三摇头。
  唐月华淡然一笑，“我这里，是天斗帝国宫廷礼仪学校。专门教授各种贵族礼仪的。你应该感受到我的领域了吧。我的天赋领域名叫贵族圆环。而我的魂力，目前是，九级。”
  “什么？”唐三呆呆的看着唐月华，怎么也无法想像，作为昊天宗直系子弟的她，竟然只有九级魂力。“您是，变异武魂？”
  唐月华微笑颔首，“或许，你会认为我是昊天宗最没用的直系子弟，但我可以告诉你，如果你父亲能够拥有我所擅长的一切，二十年前的那件事，结果会完全不同。有的时候，实力并不代表一切。你必须要学会不依靠实力也能保护自己。更要懂得如何利用语言艺术，还有如何在各方势力中游走以及对权力的掌控。我看得出你的出色，但是，你要学习的东西还有很多、很多。”
  唐三终于有些艰难的点了点头，虽然他并不愿意承认，但却不得不向眼前这位优雅的贵妇妥协。*毕竟，她是自己的亲姑姑。
  唐月华微微一笑，“不要显得那么为难。我说了，用不了多久，你就会明白我所教你这一切的重要性。走出杀戮之都，现在你最需要的不是努力修炼，而是让自己所拥有的一切变得更加稳定。你爸爸的身体情况我已经知道了。放心吧，以后我不会再逼他。宗门也不会。虽然他已不在宗门。但是，宗门从没有忘记过他。”
  叹息一声，唐月华目光深邃的看向唐三，“如果你不希望你的父亲再被打扰，那么，就要变得更强。他所应该完成的责任，都会落在你的肩头。”与高度发达地商业有着很大的关系，作为天斗帝国的首都，在整个斗罗大陆上，也唯有星罗城勉强媲美了。
  星罗城的美主要来源于南方的细腻，而天斗城则充满了北方的恢宏大气，各占胜场。
  优雅恬淡的灯光从月轩地数层小楼中射出。络绎不绝的人流不断通过请柬走入其中。
  作为天斗帝国宫廷礼仪学院，能够进入月轩学习的，至少都要拥有贵族头衔，且年龄不能超过三十岁。无疑，这里是培养天斗帝国新一代贵族的所在。
  因此。虽然月轩本身并不算什么，可却没有一方势力敢向它伸手。就算是皇室也不会。
  据传，雪夜大帝与月轩的轩主月夫人有些特殊亲近地关系。当然，这也只是传闻而已。
  今天晚上，乃是每年一度的毕业典礼。
  又一批学员要毕业了。被邀请的。都是这些学员的父母、长辈。无疑都是天斗帝国这座都城中举足轻重的人物。
  要知道，月轩每年招收地学员数量只有一百个。为了这一百个名额。天斗帝国全国的贵族们几乎挤破了头。谁都知道，能从月轩顺利毕业，就相当于镀了一层金，这里地毕业生，被誉为真正的贵族。*
  不说别的，但是贵族之间通婚，强势的一方往往会向弱势一方问出对方子女是否经过月轩的教育。由此可见，月轩在整个天斗帝国上层的影响力。
  当然，没有谁知道。月轩那位手无缚鸡之力的轩主月夫人竟然是来自天下第一魂师宗门。
  毕业典礼在月轩三楼举行，众多达官显贵都已经在布置好的会场上坐下了。他们都希望能够看到自己的孩子通过月轩地培养有了怎样的提高。
  作为月轩主人，唐月华依旧是一身银色宫装，面带微笑的站在大厅一侧，手下人告诉她人已经到齐了，她这才颔首示意。毕业典礼正式开始。
  一行身穿银色的少男、少女们开始从两侧的门入场。足有百人的数量却并未给厅堂内带来任何嘈杂。每个人脸上都流露着同样优雅的微笑，彼此之间的步伐是那样和谐，举手投足之间，淡淡的高贵既不给人以骄傲地感觉。又能令人为之侧目。
  正在这时。大厅一侧地门开启，一名身穿白衣的青年怀抱一张精致、优美地金色竖琴缓缓走出。
  澄澈的蓝色眼眸清可见底。一头暗蓝色长发披散在肩膀上却丝毫不会给人失礼的感觉，整个人就像是钟灵天下之秀，集英俊、高贵、优雅于一身。
  偏偏又有一种特殊的恬淡。当他从侧门走出的时候，几乎一瞬间就成为了全场的焦点。
  哪怕是先前那些步入厅堂面带优雅微笑的毕业学员们，也大都忍不住向他投去一丝目光。
  尤其是其中的女学员，不乏眼露迷醉之色。
  白衣青年奖竖琴放在摆好的台子上，端坐于专用的矮凳，先是朝着众多宾客微笑颔首，这才缓缓抬起他那双修长的手，轻缓的弹奏起来。
  高雅、清纯如珠玉般晶莹、朝露般清澄的音色从那精致的金色竖琴中流淌而出，大厅内顿时静了下来，美妙的琴音闻之令人心旷神怡。宛如月光下喷泉汩汩涌出的奇景美感，弥漫着诗样的气氛。*
  不谈其他，单看外表，这白衣少年无疑令在场所有即将毕业的学员为之失色，他身上那分与世无争的恬淡最是令人心生好感。
  唐月华静静的站在那里，聆听着美妙的琴声，在她耳中，这琴声当然与别人听起来不同。她在倾听，这琴声是否真的像白衣少年表面上那样恬淡。
  一年了，整整一年的时间过去了，他确实变了很多。或许，这才是他的本性吧。
  演奏琴曲的少年正是唐三，和一年前相比，此时的唐三又发生了天翻地覆的变化。那是气质上的变化。从他身上，再没有一丝杀气蔓延而出。并不是说他那些得自杀戮之都历练的杀气消失了，而是真正的内蕴。
  当唐月华给唐三上第一堂课的时候，就告诉他，一个真正的强者，首先要懂得学会控制自己的一切。尤其是情绪和气息。
  这一年，唐三无疑做的很好，好到连唐月华这样苛刻的贵妇也挑不出一丝瑕疵。别人需要三年的课程，他一年就学完了，而且学的比任何人都好。
  能够代表毕业学员做竖琴演奏，一直以来都是月轩的传统，唯有本届毕业生最出色的学员才能获此殊荣。唐三能够坐在那里，并非是因为他是唐月华的侄子，而是因为他自己的成就。
  毕业典礼就在这优雅的乐曲中按照一道道程序进行着。达官显贵们已经开始在下面悄悄打听着唐三的来历。但却没有一个人能说得出。哪怕是他们的子女，也没人能说出唐三从何而来。
  对于其他学员来说，唐三就像是个谜。当他刚刚出现在这里的时候，冰冷的没有人愿意接近，也没人看好他这个插班生。
  尽管他相貌英俊，可这里是帝都，英俊的人难道还少么？
  但是，几个月后，所有人看着他的目光就变得不同了，在各种礼仪、音乐的学习上，唐三表现出了远超常人的学习能力。最为显著的，是他身上那层淡淡的冰冷逐渐消失了。
  只是不知道为什么，他平时都很少与人沟通，更很少说话。只是在默默的学习。
  坐在台下，众贵族中身份最为显赫的是一名年轻人，他的年龄，看上去处于青年与中年交汇的程度。他就是天斗帝国太子，雪清河。
  这次前来，雪清河是为了自己妹妹的毕业典礼。
  而他妹妹，原本应该坐在唐三现在所坐的位置上。
  可不久前妹妹告诉他，最后演奏竖琴的人选变了，但她却没有丝毫的懊恼，因为她心悦诚服的佩服那个名叫唐银的青年，在各方面自认不及。
  雪清河知道，自己妹妹作为帝国公主，又有着父亲的宠爱，一向眼高于顶。很少信服他人。就连自己这个长兄，对她也没什么威慑力。
  送她来月轩学习，无疑是想好好培养一下妹妹的宫廷礼仪，以她十八岁的年纪，也该是出嫁的时候了。
  他怎么也想不通，一向高傲的妹妹为什么会如此推崇一个人。甚至在提起那个人的时候，居然流露出淡淡的羞涩。
  当雪清河看到端坐在那里演奏的唐三时，他也震撼了，从那个年轻人身上，他竟然找不出半分瑕疵。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十三章 铅华洗尽，圆融如意（中）</summary>
<pre>  更为惊讶的是，那个年轻人居然给他一种熟悉的感觉。说不上为什么，并不是因为气息，而是一种天生的直觉。
  简单的向周围贵族们打听了那个白衣青年却没有得到答案后，雪清河更加肯定了与这个青年交往的决心。不是为了昨天恳求自己的妹妹，而是为了一个可能成为帝国未来栋梁的人才。
  唐三静静的弹动着竖琴，他的心很静，就像外表流露出的恬静一样表里如一。
  一年的时间过去了，一年前他又怎能想到今天自己居然会在众人面前演奏乐器。在刚刚开始跟随姑姑学习的时候，他心中本是充满了怀疑的态度。
  但是，当时间过去一个月。唐三却发现，父亲给自己指的路是那么的正确。
  在杀戮之都修炼，是为了练心。在月轩同样也是。
  当他在这里渐渐静下来，回忆起过往四年发生的一切，以及自己整个成长的过程时。他发现自己的精神是那样的疲倦。
  这一年的时间，令他的身心都得到了最好的休息，尽管没有刻意去修炼，但多年来所学的一切，却在这份恬静中渐渐融会贯通。就连奇经八脉的最后一道防线督脉，也开始渐渐的松动了。
  五十七级，这是现在唐三的魂力等级。五年时间，从四十二、三级提升到五十七级，平均每年三级，听上去和他之前在史莱克学院两年多的修炼速度无法相比。可实际上，超过四十级之后，每一级提升所需要的魂力又岂是以前所能比拟的呢？
  二十岁，五十七级，唐三无疑已经大幅度超越了武魂殿的黄金一代。最重要的是，现在的他已经不再是拥有各种技能，需要去控制的唐三。
  而是将所有能力融为一炉，踏出了成为强者最关键一步的唐
  从姑姑近几个月来眼神中毫不掩饰的赞赏。唐三知道，自己快要到离开这里地时候了。也唯有想到要去见父亲，他平静下来的心才会泛起层层涟漪。
  对于那未知的真相，他已经等的太久太久了。尽管他已经有了一些猜测，但不是从父亲口中说出，他又怎能确定？
  唐三知道，自己未来要走的路还很长很长。但在月轩的这一年，无疑是自己人生的中转站。他已经跨越了少年时期，二十岁生日就要到了，他已成年。
  毕业典礼顺利结束，每一名学员都从轩主唐月华手中接过了自己地毕业证明。欢天喜地的投入到亲人怀中。
  当唐月华完成这一切时，唐三今天的任务也算完成了，她走到唐三身边，“今天表现的不错，表里如一。”
  唐三微微一笑。轻抚琴弦，令最后一丝余韵飘散。“谢谢。”
  正在这时，清朗的声音响起，“月华阿姨，能给我介绍一下么？”
  唐月华回头看去，只见一身便装地太子雪清河在优雅大方的刚毕业学员雪珂陪同下走了过来。
  她当然早就知道雪珂的身份，大部分学员也都知道，她更看到雪珂对唐三的与众不同。就连唐三夺了她原本的演奏权，这位公主殿下也没丝毫不满。=
  “太子殿下。”唐月华微微行礼。
  雪清河赶忙还礼，“月华阿姨。您这是做什么？晚辈可受不起。”
  唐月华失笑道：“别老是阿姨阿姨地叫我，我很老么？”
  一旁的雪珂俏皮地道：“老师当然不老了，您就象我的姐姐。”
  唐月华微笑道：“还是你这丫头会说话。”一边说着，她略微让出半个身位，令雪清河兄妹能够清楚的看到唐三，“我给你们介绍一下。这位是我的侄子唐银。”
  听到侄子二字，雪清河眼中不禁闪过两道精光，唐三一直在静静的观察着这位曾经给他留下过不错印象的太子殿下。
  五年不见，这位太子变得更加沉稳了。面容上改变不大。但内敛的儒雅气质还是很给人好感。
  举手投足之间与宁风致有几分相像，不知是否是他刻意模仿的。
  但从他听姑姑介绍自己后神色之间的变化。\想来他是知道姑姑真实身份地。而姑姑也没有替自己多加掩饰，应该对这位太子殿下很是信任。
  表面上不动声色，但唐三却已经在脑海中分析了很多。他在琢磨着要不要向这位太子殿下坦白自己的身份。
  这个念头只是在脑海中一闪而过，很快就被唐三压了下去。他知道，就算雪清河值得信任，现在也还不是时候。他需要向父亲去求证自己的猜测，如果以后真的需要借助这位太子殿下的力量守望相助，再向他坦白也不迟。反正他现在的样貌是怎么也不回被认出来的。
  雪清河也同样在观察唐三，离得近了，他不禁更为唐三身上流露出的恬淡高雅所吸引，尤其是听到唐月华说他是自己的侄子时，更是大为吃惊。作为太子，正像唐三判断地那样，他是少数知道唐月华真实身份地人。外界传唐月华与雪夜大帝之间的八卦，只不过是个笑话。
  “唐银，这位就是当今天斗帝国地太子雪清河殿下。”唐月华也为唐三介绍着。
  唐三面露微笑，向雪清河微微施礼，“您好，太子殿下。”对于雪清河身边的雪珂，他也是微笑点头，算是打过招呼了。两人毕竟算是同学，不需多礼。
  如果是以前的唐三，对于雪珂这不断想接近自己的姑娘一定不会假以辞色，但在姑姑一年的教导后，他已经明白了如何将自己真正的情绪深深埋藏。
  雪清河微笑道：“早就听小妹说月轩又出了一位青年才俊，今日一见果然名不虚传。唐银兄弟，有时间我们一起坐坐。”
  以太子之尊却用平民口吻和唐三沟通，雪清河绝对算得上是礼贤下士了。一旁的雪珂忍不住道：“大哥，到时候你可要叫上我。我还想向唐银多请教竖琴的知识呢。”
  雪清河笑道：“如果唐银兄弟没意见的话，我就没意见。”简单的一句话，却充分表达出他对唐三的尊重。无疑很容易博人好感。
  唐三依旧面带微笑，“恐怕要让太子殿下失望了。刚刚毕业，我要出趟远门。如果有缘，等我回来后，定然登门拜访。”
  雪清河愣了一下，他没想到唐三在这种情况下还会毫不犹豫的拒绝自己，但当他对上唐三那真诚的目光时立刻明白，对方并不是在推脱，而是真的有事。
  微微一笑，雪清河道：“那我可就等你回来了。不打扰了，小妹，我们该回去了。”一边说着，雪清河主动向唐三抬起手，握手礼，贵族之间最简单也是最随意的礼节。
  唐三抬手与雪清河相握，顿时，一丝柔和的魂力从雪清河掌心传来。唐三心中一动，从对方的魂力判断，这位太子殿下的实力可不弱啊！在他以前的认识中，可从未见过雪清河出手。
  如果说唐三是略微吃惊，那么，雪清河就是震惊了。他传入唐三手中的魂力很柔和，哪怕唐三不是魂师，也绝不会伤害到他。但他却骇然发现，自己输入唐三体内的魂力竟然悄无声息的消失了。
  既没有遇到任何抵抗，也没有什么其他的感受，似乎那些魂力进入唐三体内以后，就再与他没有了关系。
  他是怎么做到的？这个年轻人看来真的是昊天宗的直系子弟，而且应该是极为出色的精英吧。这是雪清河的第一个念头。他当然不会再去试探唐三，很自然的松开手，微笑中拉着妹妹走了。
  雪珂离去时，大眼睛中还带着依依不舍的光芒，如果不是她早就知道唐三平民的身份，恐怕会不顾一切的向他表露爱意吧。像她这个年纪的女孩子，又有谁不喜欢英俊潇洒，又有着那样完美气质的青年才俊呢？
  客人离去，唐月华看着身边正在收起竖琴的唐三不禁噗哧一笑，“看上去，雪珂那丫头真的对你动情了呢。上次她还来问我，一个平民拥有什么级别的贵族身份才能与公主结合。很明显指的是你。”
  抬头看着姑姑一脸戏谑的笑容，唐三有些无奈的道：“姑姑，您知道的，我现在根本不会考虑这些。”
  唐月华微笑道：“是不是有红颜知己了？”
  唐三迟疑了一下，但还是点了点头。
  唐月华有些吃惊的看着他，“天啊，你这孩子还真是早熟。我记得你跟我说过。你是十四岁开始跟随你父亲修炼的。难道，你那红颜知己是之前认识的么？”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十三章 铅华洗尽，圆融如意（下）</summary>
<pre>  唐三微笑道：“姑姑，作为一名高贵的女士，打探别人的**可是很失礼的。这是您教给我的。”
  唐月华哼了一声，“我是别人么？我是你亲姑姑。你爸爸不在，我就是你的长辈。坦白从宽。”
  唐三无奈的摇摇头，此时此刻，他心中却突然升起一股强烈的思念。
  五年了，小舞，你还好么？
  看着唐三眼底深处那一份落寞，唐月华没有再问下去，抬手揉揉唐三的头，看着这比自己高了一个头的侄子，美眸中流露出温柔的宠溺，“傻小子，想什么呢？看不出你还挺感性的。和你爸爸一样。”
  唐三注视着唐月华，“姑姑，我可以从您这里毕业了么？”
  唐月华愣了一下，有些怅然的道：“你就这么急着离开我么？”虽然相处只有一年，但唐月华是真的喜欢上了自己这个聪明绝顶的嫡亲侄子。在他们这一代中，最出色最有成就的，无疑是宗主大哥，唐昊和她。尽管她并不是强大的魂师，可掌握在她手中的力量，却足以令任何人感到恐惧。
  可是，唐门直系中，那些并不十分出色的子弟们都开枝散叶，有了后代，甚至再下一代也已出现。可作为曾经唐门的骄傲，宗主未娶，她未嫁，唐昊又落得那样的结果。可以说，唐三是他们嫡亲三兄妹唯一的后代。对于这个侄子，她是当儿子看待的。
  唐三对于唐月华也同样很尊敬，在这位看上去优雅美丽的姑姑身上，他真正的得到了母亲般的关怀。尽管唐月华有些嗦，但唐三却发现，自己竟然很喜欢她那种充满关切的嗦。唐月华给予他的，是唐昊和大师都无法给予的那种亲情。
  因此，对于这位姑姑，唐三格外的尊敬，也格外地亲近。他没有将小舞的事情告诉唐月华。是不希望姑姑为自己担
  “姑姑，您知道我不是的。但是，我必须要走。”
  唐月华轻叹一声，“我明白。见过你爸爸后，他会让你返回宗门，认祖归宗。孩子，你比当年你爸爸更加出色。零点看书\虽然姑姑不知道你以前经历过什么。但姑姑相信。你一定能够超越你爸爸。记住，不论什么时候都不要过于感情用事。更不要拿自己的生命开玩笑。你爸爸就是太感性了。他之所以将你交给我，让你跟我学习，其实最主要的目的，就是锻炼你的心性。让你不要犯和他同样地错误。从理论上来看，我应该对你放心的，你已经做的很好。可是，你身上毕竟流淌着和你爸爸同样的血液。答应姑姑，一切以自身安全为重。好么？”
  唐三默默的点了点头，看着姑姑眼中慈祥地目光。眼底不禁泛起一丝淡淡的红色。
  唐月华微笑道：“好了，回去收拾一下。我知道你急于去见他。明天就走吧。过两天，我也准备回宗门去看看。好久没有回去了，再不去看看，估计大哥要骂我了。我们就在那里见吧。”
  唐三心中一阵感动，他当然明白，唐月华决定返回昊天宗都是为了自己。宗门的情况他并不了解，唐月华也并没有对他说过。
  但从这些年昊天宗一直隐没，就能看得出自己家族这天下第一宗的日子并不好过。
  唐三根本没什么好收拾的。就算是一些日用品，直接放入二十四桥明月夜就可以了。当天晚上，唐月华亲自下厨，坐了几个精致地小菜和唐三两人吃了。在唐三临睡前，唐月华告诉他，明天走的时候不需要向她告辞了。那一刻，唐三分明看到姑姑眼中闪烁着几分晶莹。
  唐三又哪里知道，唐月华曾经爱上过一个人，一个她绝不应该爱上地人。后来看清了。她的心却已经无法再容纳任何爱情的感觉。所以才终身未嫁。她曾经幻想过有一个自己的孩子，唐昊带来了唐三。就像是完成了她的心愿，因此唐月华才对唐三视如己出。
  一年，时间并不长，但唐月华却感觉自己仿佛又有了新生，从唐三身上，他看到了未来昊天宗的希望。对于这个侄子，她又怎么会不尽心竭力的帮助呢？
  清晨，唐三习惯性的修炼完紫极魔瞳后，就悄悄的离开了月轩，没有惊动任何人。此时，天才刚蒙蒙亮。
  顶楼地窗户开着，唐月华静静的站在那里，看着那逐渐远去的白色身影，嘴角处浮现出一丝淡淡的笑意，“小三，我在宗门等你。”
  出了天斗城，唐三不再压制自己的速度，展开身形，全力飞驰。唐昊给他那羊皮地图上的一切他早已经记清楚了。根本不需要再看，也能轻松的找到正确方向。
  一转眼，已经是五年时间过去了。五年前，唐三就迫不及待的想要知道答案。而今天，他终于有了知道答案的权利。正像父亲所说地那样，他已洗尽铅华。
  疾驰入山，所有地坎坷的路在唐三面前如履平地。八蛛矛带着他地身体闪电般上升，终于回到了曾经修炼的山脉，他又怎还顾得上那份优雅？只想尽快见到自己的父亲，听他讲述那过去的一切。
  依旧是那群山环抱，万灵叠翠，面前是泛起涟漪的蓝宝石，还有那连天接地的恢宏瀑布。尽管曾经在这里生活过两年，但当唐三再次回到这里的时候，那心旷神怡却没有丝毫改变。
  山谷中，只有瀑布倾泻的隆隆声，除此之外，一切都显得很静，宁谧的寂静。
  目光看向那曾陪伴自己成长的瀑布，唐三目光流转，寻觅着父亲的身影。
  “你回来了。”低沉的声音仿佛在耳畔响起，唐三猛然回首，那一瞬间，他整个人仿佛像是被凝固了一般，原本带着些激动的目光此时已经完全呆滞。
  水潭畔，是那熟悉的身影。但当唐三再次看到他的时候，内心却在无法抑制的颤抖。一年以来变化的气质在这一刻似乎破碎了。他的心，痛的难以呼吸。
  唐昊静静的站在水潭旁，但支撑着他身体的，却只有一条腿。整条左腿齐根断去。同样消失的，还有他的右臂。此时此刻，站在那里的，竟然是一名独臂老者。
  他那散乱的发，更是以被雪白所渲染。
  “爸----”唐三几乎是颤抖着叫出这一声，身形暴闪，下颌颤抖着扑倒唐昊面前。
  失去了一臂一腿，唐昊却显得很平静，脸上的表情也不像以前那样严肃、僵硬，居然带着淡淡的微笑，看着令他引以为豪的儿子。抬起手，摸摸唐三的头，“来了就好，我一直在等你。”这样亲切的动作，是以前从未有过的。可此时唐三的心，却仿佛被针扎一般。
  无与伦比的强烈煞气勃然迸发，“是谁，爸，是谁将您伤成了这样……”因为极度的愤怒，唐三的杀神领域被强行启发，刹那间，周围的空气瞬间变得冰冷起来。
  唐昊脸上笑容不减，“傻小子，你这是干什么？难道，这一年你姑姑白培养你了么？”
  “爸。”唐三看着父亲断肢所在，泪水不受控制的奔涌而出，曾经最年轻的封号斗罗竟然变成了眼前如同风烛残年一般的老人，他是自己的父亲啊！
  强烈的杀意，仿佛要从胸口般冲出，在这一刻，唐三的眼睛已经在渐渐变得血红。
  唐昊脸色一整，目光盯视着唐三，“醒过来。没有人能够将我变成如此，让我变成如此的，是自己。一年前，当我回到这里之后，我就斩去了自己的右臂和左腿。”
  “什么？”唐三再次呆住了，他怎么也无法相信，眼前这一切，居然是父亲自己做的。
  唐昊淡然一笑，“很惊讶是么？你不是一直想知道我以前的事么？跟我来吧。我带你去个地方。”
  一边说着，唐昊剩余的左臂挥动，魂力勃发，整个人弹跃而起，虽然只有单腿，但速度依旧惊人，直接朝着瀑布的方向飞腾而去，左手在空中虚按，只是利用魂力一次借力，他就已经来到了对面的瀑布礁石上。
  唐三心中有太多太多的疑问，赶忙腾身而起，追随着父亲来到礁石上。
  唐昊没有用魂力抵御瀑布水流的冲击，任由自己的身体被淋的湿透。
  眼看唐三跟上，他这才再次行动，左手一挥，长达三米，锤头如水缸般的巨大昊天锤骤然释放，冲天而起，空中落下的急流在庞大的魂力作用下反卷而上，而唐昊也紧随着自己的昊天锤腾起。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十四章 唐三的母亲，十万年蓝银皇（上）</summary>
<pre>  唐三跃起，他没有父亲那样浑厚的婚礼，但他自己却有很多办法，飞天神爪射出，在空中略一借力就已经追上了父亲的身影。
  瀑布一直被昊天锤反卷超过一半的距离，唐昊仅存的左手在瀑布后石壁上一按，一块看上去严丝合缝的岩石竟然就那么凹陷进去，现出了一道门户。
  身形一闪，他已经钻了进去。
  唐三从未想到过瀑布后居然还有这样的地方，但他此时心中已经被父亲断肢带来的剧痛所充满，没有多想，直接跟了进去。
  或许是因为外面瀑布的原因，洞穴内很湿润，洞高三米左右，宽约两米，一直向内延伸。里面很黑。唐昊从自己的魂导器中摸出一块淡金色的宝石，将周围照亮。
  看着父亲在前面单腿弹跳着前进，唐三的泪忍不住又流了出来。此时此刻，父亲的背影看上去是那样的孤独、寂寞。
  回想起过往的种种，他突然深切的体会到这些年以来父亲所承受的巨大痛苦。
  走到最里面，周围的一切却亮了起来，抬头向上看去，一个石孔出现在洞壁顶端，而这里，却是一个只有十平米左右的石室。
  石室内没有任何摆设，空荡荡的，但就在上方石孔的正下方，却有着一个小土包，土包上，一株纤细的蓝银草迎风飘动。那蓝银草看上去比普通的草叶要长一些，最为奇特的是草叶上带着的金色细纹。
  “小三，过来，跪下。”唐昊指了指自己身边，独腿弯曲，就那么坐了下来。
  唐三的心剧烈的跳动了一下，上前几步，如父亲所言跪倒在那株蓝银草面前。
  抬起手。唐昊的神情突然变得出奇温柔，极其轻柔的抚摸了一下那带有淡金色细纹地蓝银草草叶。“阿银，我带着儿子来看你了。我们的儿子现在已经长大了，他继承了你地美，比我更加出色。你看到了么？我们的儿子来了。”
  唐三的心震撼了，呆呆的注视着面前那似乎在轻微摆动，散发着柔和气息的蓝银草。他的心剧烈地颤抖起来。不受控制的，武魂蓝银草悄然释放，就从他身下散出，顷刻间爬满了整个石室。
  唐三的蓝银领域也就在这种情况下悄然开启，柔和的魂力波动弥漫在这寂静的空间之中。
  那株蓝银草摆动地更加剧烈了几分。受到蓝银领域的感染，它似乎在悄然生长着。草叶上地金线仿佛活了一般，轻微律动中，金光水波般荡漾起来。
  唐昊也有些呆了，看着那蓝银草在肉眼可辨的速度生长着，喃喃的自语着，“我，我怎么没想到。阿银、阿银，难道，你真的能活过来么？阿银。”
  唐昊流泪了。一代昊天斗罗，此时脸上竟然充满了泪水，单手颤抖着抚摸着那草叶，任由泪水滴落在那片泥土之中。
  唐三的目光依旧是呆滞的，在这一刻，他终于明白了为什么自己的蓝银草会那样的与众不同。就像自己爱上了小舞那样，自己的父亲爱上地，竟然也是一位十万年魂兽。难怪，难怪父亲对十万年魂兽的一切是那样的了解。比大师知道的还要多。
  原来。自己身上，竟然流淌着一半十万年魂兽的血脉……
  唐三也颤抖着伸出了手。毫不收敛的将自身魂力全部注入在那正在不断释放中的蓝银领域之中。令这整座石室完全变成了一片澄澈的蓝色。
  那株蓝银草，原本草叶约有一尺长，此时却已经渐渐生长到了两尺，但也只是两尺，就不在继续生长了。
  唐三的手，也抚摸到了那株蓝银草地草叶上。就在这时，奇异地一幕出现了，那株蓝银草中，两根最长的草叶竟然缓慢地动了起来，一根缠绕上了唐昊的手，一根则缠绕在了唐三的手指上。
  极其柔和的精神波动悄然出现，比普通的蓝银草要强烈的多，它似乎在传递着最亲切的思绪。“妈妈……”唐三再也忍耐不住，匍匐在地，痛哭失声。尽管他曾经不属于这个世界，但是，当他真正感受到母亲的气息时，内心的激动又怎能抑制？
  唐昊的嘴唇在颤抖着，但他眼中的兴奋和欣喜却已二十年没有出现过。他怎么也想不到，面前的蓝银草居然会在儿子的气息中加速生长。
  这生长的过程，已经超过了以往二十年的总和啊！
  感受着那卷住自己手掌的蓝银草叶，唐昊突然觉得自己很幸福，他那颗死寂的心，也渐渐的变得活络了几分。
  就在这样的气氛下，唐昊、唐三两父子不知过去了多久。直到唐三的魂力再无法维持蓝银领域，从他身上释放出的蓝银草也缓缓退去时，他们才渐渐的清醒过来。
  那株奇异的蓝银草轻轻的摆动着，唐昊此时的目光已经变得有些呆滞，坐在那里，脸上居然带着几分傻笑。
  “爸——”因为哭泣，唐三的声音已经变得有些沙哑，轻声呼唤着父亲。
  唐昊从呆滞中惊醒过来，看看面前的蓝银草，再看看唐三，“你明白了吧。”
  唐三默默点头。
  眼中带着几分迷惘，唐昊似乎看到了以往的种种，开始了他那故事的讲述：
  “小时候，我就像你一样出色。昊天宗直系子弟中，我与大哥，是最出色的两个人。而我们又是上一代宗主的儿子，凭借着出众的天赋和刻苦修炼，很快，我们就成为了昊天宗新一代的领军者。外界称我们为昊天双星。”
  “大哥比我大十五岁，对我的照顾和关怀更是无微不至。从小到大，我对兄长的感情甚至比对父亲还要深。我的一身本领几乎都是在兄长的教导下修炼的。”
  “论天赋，我比大哥要强。当我二十岁的时候，就已经被誉为年轻一代的第一人。也正是那年，父亲奖励给我了第一块魂骨。宗门传承的魂骨。而大哥是在三十岁那年才获此殊荣的。”
  “我们昊天宗一向以实力为先，父亲的身体不好，早年受过重创，已经一天不如一天了，为了在未来撑起昊天宗，我和大哥都没有结婚，每天都在刻苦努力的修炼中度过。一直到我三十岁，突破了七十级魂力的时候，我的修为已经渐渐追赶上了大哥。那时，他是七十八级魂力。尽管和宗门的长老们还有差距，但那时候的我们，却已经相当强大。”
  “你爷爷或许是知道自己的身体越来越差了，他命令我和大哥外出历练十年，也正是在那时，我得到了宗门第二块魂骨，而大哥却没有，我们昊天宗的传承魂骨，一共就只有三块，父亲将第二块给了我，就相当于定我为下一任宗主的继承人，他评价大哥是沉稳有余、进取不足。但几十年没有离开过宗门，如果不见识见识外面的世界，他又怎么能放心将宗门交给我们呢？于是，我和大哥离开了昊天宗，进入了斗罗大陆的花花世界。对于父亲的偏爱，大哥却没有过半句怨言。”
  “凭借着过人的实力和昊天宗的威名，很快，我们就在魂师界闯出了一片属于自己的天地。虽然我们都还没突破八十级，但在那时候，就已经被誉为昊天宗一门双斗罗。以我们当时的年纪，谁都知道最后我和大哥一定会走到封号斗罗的级别。”
  “在外出历练的第五年，我们认识了你的妈妈。她叫阿银，蓝银草的银。”说到这里，唐昊脸上温柔重现，仿佛看到了当初第一次见到阿银时的景象。
  “我和大哥都是潜心修炼了几十年的人，哪怕是我，在那个时候也已经三十五岁。见到你妈妈，我们几乎同时被她所吸引。你知道么？你妈妈不只是美，更重要的是她身上散发的那股清新气息。她是纯净的没有半分杂质的仙子。虽然只是第一次见到她，但我的心却已经被她俘虏了。”
  “大哥也同样喜欢上了阿银。机缘巧合之下，我们三人结伴同行。阿银很温柔，对我们都很好。在一次危机之后，我们决定结拜为兄妹，她那时候报出的年龄最小，所以排行第三。我们既叫她阿银，也会叫她小三。你的名字，就是由此而来。”
  脸上的笑容变得更加浓郁，唐昊目光痴痴的看着面前那株蓝银草，“之后的几年，是我一生中最快乐的日子。三年时间过去了，我们三人几乎走遍了大陆每一个角落，彼此的情谊也更加深厚。长兄如父，大哥虽然和我一样深深的爱上了如同精灵一般的阿银，可他还是选择了退出。在一天夜晚，他悄悄的离开了我们，独自返回昊天宗而去。那天晚上，阿银和我说了许多许多。她也一直在犹豫，犹豫着要如何做。也正是在那天晚上，她告诉了我她的身份。她并不是人类，而是即将进入成熟期的十万年魂兽蓝银皇。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十四章 唐三的母亲，十万年蓝银皇（中）</summary>
<pre>  “那天，我惊呆了。我当然知道十万年魂兽意味着什么。但是，心中对阿银的爱却冲淡了一切。十万年魂兽又如何？只要进入成熟期，她就是真正的人类，与人类再没有任何区别。于是，我向阿银表达了自己的爱意。”
  “你妈妈真的很善良，她心中一直喜欢的都是我，但由于自身身份的原因，再加上怕伤害了大哥，才一直没有说出什么。水到渠成，我决定带她回家，拜见父亲。尽管我知道那要冒很大的风险，你爷爷是封号斗罗，完全可能看出阿银的身份。但我还是不希望阿银受到任何委屈。我相信，你爷爷是开明的。只要我们成亲后保密，让阿银赶快修炼到成熟期，就再没有人能看出她十万年魂兽的身份了。那时候，她就是真正的人类。”
  说到这里，唐昊的声音停顿了一下，看着面前的蓝银皇，他的心似乎在轻微的颤抖着。
  “可是，就在我们前往昊天宗的路上，却遇到了大麻烦。原来，早在我们三人一起行走大陆时，就已经被武魂殿注意到了。毕竟，我和你大伯代表着昊天宗新一代，武魂殿又怎么会不关注我们呢？而和我们走在一起的阿银也被他们所注意，那一年，我三十五岁，但是，我的魂力却已经达到了八十四级。武魂殿前来的是一名封号斗罗。虽然他的魂力要比我强大，可是，在我的昊天锤下，他却没能讨得好处，还被我砸毁了一条腿。我带着阿银迅速远遁。我知道，昊天宗是不能回去了。”
  “果然，没过多久，武魂殿当代教皇下达诏令。声讨昊天宗。让昊天宗将我和阿银交出去。那时候，你爷爷本就已经病入膏肓。突然得知这件事。并且怎么也找不到我。一气之下，去世了。直到他老人家临死前，我也没能见到他最后一面。”
  说到这里，唐昊的身体不禁颤抖起来，眼中流露着深深的痛悔。
  唐三在一旁静静的聆听着，他完全能够理解父亲当时的感觉。
  有家不能回。彷徨失措。不知该如何面对自己的家人。
  爷爷的去世，无疑给父亲带来了极为沉重地打击。
  良久，唐昊的情绪在静默中平静下来。
  “尽管那时候大哥地修为刚刚达到了封号斗罗级别，家族长老也不乏强者。但就算我们是天下第一宗门，失去了你爷爷的统驭。宗门下各方势力也在蠢蠢欲动。面对武魂殿的步步逼迫，你大伯可谓是举步维艰。幸好。我们昊天宗实力强悍，就算是武魂殿，也绝不敢轻举妄动。”
  “我和你妈妈成亲了。但也过上了东躲西藏的日子。尽管我知道这样委屈了她，尽管我很想回宗门去看看。但是我不能。这件事好不容易才渐渐平息下来，我不能再给宗门惹麻烦。我甚至不能去拜祭你爷爷。哪怕是后来，我也一直没有回去过，因为，我没资格去祭拜父亲，我是宗门的罪人。”
  听到这里。唐三忍不住开口了，“爸爸，不论您欠宗门什么，以后我一定替您加倍偿还。”
  听着儿子的话，唐昊脸上流露出几分欣慰，继续说道：“那时候，幸好我身边还有你妈妈。虽然我为了她放弃了一切，但我从来都没有后悔过。如果让我从来一次地话，我还是会选择她。但我同样也会回护宗门。”
  “二十一年前的一天。你妈妈怀孕了，有了你。当时我真的感到自己很幸福。那时我已经没有了争胜的想法，只是希望和你妈妈在一起好好的生活，不知道是不是和你妈妈在一起地原因，那几年，我的魂力突飞猛进，你出生地那天，正是我魂力达到九十级的一刻。而你妈妈，也终于进入了化形后的成熟期。可就是那一天，武魂殿的人找来了。”
  煞气在唐昊眉宇间弥漫，他仅余的左手紧握成拳，“武魂殿真是好大的阵仗。当代教皇亲自带队，还有两名封号斗罗，以及大量的武魂殿高手。包围了我和你妈妈住的地方。那时候，你妈妈刚生完你，本就元气大伤，实力大打折扣。教皇提出，可放过我和你，但要带走你妈妈。我又怎么能让他如愿呢？战斗难以避免的开始了。”
  说到这里，唐昊地双眼已经变得通红，唐三不用问，也能猜想到当时的战斗是何等惨烈，刚刚踏入九十级尚未获得第九魂环的父亲，却要面对三名包括教皇在内的封号斗罗。
  尽管他还有两块魂骨，可教皇又怎么会没有呢？
  “很快，我被他们打成了重伤。结局看上去已经注定。就在这时候，你妈妈抱着你走了出来，那一刻，她显得很平静，看到她从屋子里走出来，武魂殿的人停住了手，静静的看着她。你妈妈对淡淡的问他们，知道十万年的蓝银皇拥有怎样的能力么？知道蓝银领域最高地奥义是什么吗？教皇被她问住了。”
  “你妈妈告诉他们。蓝银领域地最高奥义，就是不死。没有人能杀的死她。更也没有人能得到她地魂环与魂骨。。\除非她自己自杀。之后，她向教皇提出，只要他们肯放过我和你，就愿意跟他们走，并且自杀献出魂环与魂骨。是我，都是我不好，我没有保护她的力量。教皇似乎并不想彻底得罪昊天宗，很快，就答应了你妈妈的要求。”
  “那时，我伤重欲死，甚至连话都已经说不出来。只能眼睁睁的看着你妈妈走到我身边，将你送入我怀中。那一刻，我恨不得立刻死去。阿银，你真的好傻，你为什么要那样选择。”
  因为激动，唐昊的身体在剧烈的颤抖着，泪水再次无法抑制的流淌而出。
  “你妈妈的声音在我耳边回荡，她说，她永远是属于我的，永远不会让别人占有。下一刻，她就在我面前，自杀了……”
  浓浓的悲哀，顷刻间弥漫在这狭小的洞穴每一寸。唐三的身体与父亲一样，在剧烈的颤抖着。他当然能够想象到在那时候，父亲是怎样的痛苦、怎样的无助。
  被三大封号斗罗以及无数武魂殿高手压制。
  眼看着自己最爱的人死在面前。还有什么比这更加痛苦的事？
  唐昊嘴唇颤抖着，良久没有吐出一个字。只是轻轻的抚摸着面前那由妻子化为的蓝银草草叶。
  唐三也没有说话，泪流满面的向面前的蓝银草磕了九个头。
  他知道，母亲是为了保护自己和爸爸而去世的。而这所有的一切，都是因为武魂殿。
  不知道过了多长时间，唐昊的情绪才略微恢复了一些，“十万年魂兽的死，会产生一个强大的磁场。哪怕是武魂殿，也并没有一个十万年魂环，所以，他们都不知道。你妈妈并没有欺骗他们，拥有蓝银领域的她，本事是不死的。蓝银领域的最高奥义，名为：野火吹不尽，春风吹又生。多重的伤势，她在死后也能于四十九天内活过来。可是，她选择的是自杀，以自己十万年的修为为代价的自杀。并且，毫无保留的将自己所化的魂环注入到我的体内。她，真的与我融为一体了。”
  “在你妈妈死时留下的强大磁场作用下，武魂殿众多高手同时出手，却也无法伤害到我，只能眼睁睁的看着我与阿银的魂环融为一体。成为当时大陆上最年轻的封号斗罗。拥有了十万年魂环的封号斗罗与普通的封号斗罗根本是两个概念。当时的我，不但身体痊愈，而且实力暴涨。阿银的死，令我疯狂。那一战，整整持续了三天三夜。我怀中抱着你，倾力攻击。武魂殿不知有多少高手死在我手中，教皇带来的两名封号斗罗一死一重伤，他自己也被我打成了重创。我身上的伤，也同样是那时候留下来的。”
  “你妈妈死了，却没有尸体。只留下了她的魂骨和一枚草籽。重创对手后，我渐渐清醒过来，我知道，如果我再继续战斗下去，或许能够将他们都杀了。但那绝不是阿银希望看到的。何况还有你，我不能不顾你。你是阿银和我的骨血。所以，我带着你走了。拖着一身创伤离去。找到了这里，这是当初我和阿银结婚的地方，是她带我来的。我把她留下的草籽种下，我知道，这就是她，只不过是失去了十万年修为的她。今生今世，我也不可能再见到她化为人形的样子，但我却会一直守护着她。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十四章 唐三的母亲，十万年蓝银皇（下）</summary>
<pre>  “不久后，我得到消息，回到武魂殿的教皇伤重不治。这笔账，武魂殿不止记在了我头上，也记在了昊天宗的头上。教皇的死，无疑给宗门带去了巨大的麻烦。为了保住宗门，你大伯不得不宣布，将我在宗门彻底除名，为了避免武魂殿的报复，封闭了宗门。也正是从那时起，我们昊天宗徒具天下第一宗门的名头，可实际上，原本依附于我们的各方势力都静静散去。只有七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族还保持着一丝联系。”
  “后来的事，你答题都知道了。我把你妈妈小心的种在这里，带着你住在了距离这里不远的圣魂村。浑浑噩噩的过着生活。你当初的感觉没错，我的旧伤很严重。本来，我就准备那样结束自己的一生了。有家不能回，没能保护自己的妻子，我算什么男人？教皇已死，我也勉强算是给阿银报仇了。至于武魂殿，我虽有心报复，但我实在不愿给昊天宗再增添麻烦。所以，你看到的父亲，就是一个铁匠，一个酒鬼。整天沉溺于劣质酒精中的酒鬼。”
  “直到你告诉我，你的武魂觉醒是蓝银草，是昊天锤。双生武魂。那一刻，我才变得清醒了几分。你从小就很懂事，我没有好好照顾你，反而是你在照顾我。我知道，以自己的身体情况是不可能扭转宗门局面，替你妈妈彻底报仇了。但是，从你身上我却看到了希望。于是，从那时候开始，我送你去了诺丁学院，在暗中观察着你的成长。你比我想象的还要出色，你也有一个好老师。短短十几年的时间，你的实力已经初具雏形。虽然我从未说过，但是，当我看到你带领你们史莱克七怪击溃武魂殿学院战队的时候。儿子，我为你自豪。”
  以前的唐昊。从未这样夸奖过唐三，可在此时这种情况下说出来，跪在那里的唐三却已经激动地难以附加，猛搂住父亲那残破的身体，全身在颤抖中痛哭失声。
  独臂抬起，轻拍着儿子地背。“傻小子，不哭了。男子汉大丈夫，不要总是哭泣。我想，你妈妈在你的蓝银领域中，或许已经恢复了一丝意识。看到你现在的样子，她一定很高兴很高兴。不用为我难过。再艰难的时刻我都挺过来的。我并没有骗你。那一臂一腿，确实是我自己斩掉的。那是我必须要做地事。因为，我希望能够多活几年，看着你如何带领宗门重铸辉煌，如何为我和你妈妈复仇。”
  抬起头，看向父亲，唐三虽然泪眼朦胧，可他此时流露出的坚定却前所未有的执着，“我会的。我一定会的。”
  唐昊叹息一声，“你应该感受地到，我体内的旧伤已经消失了。我用自己地魂力将体内沉郁的积血逼入断去的手臂与腿中。彻底脱离了伤势的苦恼。尽管我的魂力现在只剩下三分之一，但我却有种解脱的感觉。在将你送到你姑姑那里回来后，我就这么做了。如果等到你回来，我知道，你无论如何也不回让我自残身体。所以，我只有选择你不在的时候完成这些。”
  “爸爸，你这是何苦呢？我不是对您说过么？或许我有办法帮您治好旧伤。*”唐三忍不住说道。
  唐昊默默的摇了摇头。“做错了是。就要自己担当。我对不起宗门，这么多年了。总要有所交代。当初，我从宗门获得的两块魂骨就分别在断去地手臂和腿中。把它们还回去，也算是有个交代。至于我对宗门造成的影响，就只有依靠你来挽回了。虽然我变成了个残废，但自从断去手臂和腿后，我却变得轻松了很多。因为，我终于可以抛下一切陪你妈妈了。尽管我的魂力只剩下三分之一，但也仍旧有七十级的实力。自保是足够了。你也不用为我担心。以后，我都不会再离开你妈妈，就这样陪着她终老。”唐三呆呆的看着父亲，“不是说，魂骨与自身融合后，就不可分割么？只有到死，才会与身体脱离。”
  唐昊洒然一笑，“那只是对于一般魂师来说。对于封号斗罗，只要自己愿意，魂骨还是可以脱落的。但代价也同样沉重。自然不会有人去选择。六块魂骨中，头骨和躯干骨确实是不可分割的，但四肢的魂骨却可以通过断肢，并且以永远降低十级魂力为代价分割出来。因此，我现在的魂力就变成了七十五级。不过你放心，我去掉地两个魂环只不过是最底层地。就算我的魂力和以前相比只剩余百分之三十，在这个世界上，也至少需要封号斗罗级别，才能置我于死地。昊天地威名，将来就只有你去延续了。”
  将所有的一切都对儿子说出，唐昊似乎显得轻松了很多，抬手擦掉儿子脸上的泪水，“以后我不希望再看到你的眼泪。现在我挺好的。我将自己的包袱都放在了你身上。或许，这对你来说有些沉重了。”
  “不，爸爸。我是您的儿子。”唐三用最坚定的语气向父亲表明着决心。
  父母的债，就让自己去偿还吧。此时，他已经从父亲残疾的痛苦中渐渐恢复过来，因为他也发现，现在的唐昊真的变得和以前不一样了。整个人都变得放松，痛苦也似乎渐渐远去。。
  唐昊点了点头，“好。等我将事情交代完，你就回宗门去吧。我永远都不能回去了。但你一定要回去，替我祭拜你的爷爷。代我在他墓前跪上三天。回宗门认祖归宗，一切都听你大伯的。武魂殿的仇，你自己看着办。毕竟主恶早已被我杀死。但是，昊天宗的重新觉醒，你却需全力以赴。宗门因我而陨落，我要你帮宗门重新崛起。”
  “是。”唐三恭谨的答应着。
  脸上流露出一丝淡淡的笑容，唐昊看着唐三道：“以往我对你或许太严厉了些，以后，你每年都可以回来看看我和你妈妈，给我讲讲外面的事，我是不会再离开这里了。我不会再自残身体，因为还有你是我的心里寄托。还有你妈妈陪伴着我。”
  突然，唐三仿佛想到了什么，看着父亲道：“爸爸，妈妈失去了十万年修为，需要重新生长，那么，受到外界因素影响快速生长的话，会不会令她修炼的时间缩短？”
  唐昊愣了一下，叹息道：“没有这个必要了吧。修炼万年，方能拥有真正的智慧，十万年才能再次化形。我这一生是没有机会看到了。只能寄托于子子孙孙。等我死后，照顾你妈妈的任务就交给你了。”
  唐三的眼神突然变得激动起来，“不，爸爸，您听我说。我知道有个地方，能够让植物千百倍的快速生长。只不过，在那里我并未见过植物系魂兽，生长的都是一些天材地宝类的植物。或许，或许妈妈有恢复的可能呢？毕竟，她曾经修炼到十万年级别。就算重新修炼，也应该和普通的植物不一样吧。”
  “千百倍？”唐昊单手猛的抓住唐三的肩膀，“你说的是真的？”
  唐三坚定的点头，“那个地方，号称世间三大聚宝盆之一，名叫冰火两仪眼。就是以前毒斗罗独孤博种植药草的地方。在那里，普通人是无法生活的。可对于植物来说，却有着极大的好处。那里所有生长着的植物，都会在短时间成熟起来。虽然我并未见过那里有植物系魂兽，但以冰火两仪眼得天独厚的条件，或许妈妈她……”
  唐昊原本平静的双眼开始流露出激动的光彩，妻子的死，是他一生中最大的打击。
  如果说，妻子能够活转过来，哪怕是让他在老死前见到一面，那么，他也别无所求了。
  眼睛湿润了，目光看向那株欣欣向荣的蓝银草，“阿银，你听到了么？儿子说，或许有办法帮你恢复。你知道我是多想再听到你的声音么？阿银，我们去吧。我带你去那里。”
  唐三有些兴奋的拉住父亲的手，“爸，那还等什么，我们现在就出发吧。”一边说着，他从如意百宝囊中摸出一片龙芝叶塞入父亲口中，“我这里一共有就片龙芝叶，您自废两肢，元气大伤。龙芝叶能够固本培元。您今后每个月吃一片，一年后，身体应该能恢复到健康状态了。爸爸，为了妈妈，您也要好好的活着。我真的希望有一天，我们一家三口能够团聚。”
  唐昊大口的将龙芝叶吞咽入腹。
  儿子的话，给他带来了巨大的希望。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十五章 母亲的遗物，蓝银皇右腿骨（上）</summary>
<pre>  正像唐三所说的那样，他多么希望看到自己一家三口团聚的情景啊！
  “等一下再走，我先将正事交代给你再去也不迟。这么多年都等了，之后也不知道要等多久，不急在这一会儿。”唐昊毕竟年纪大了，心志沉稳。示意唐三先在地上坐下。回手一掌，排在旁边的石壁上。
  叮的一声，一个黑乎乎的东西从天而降，落入唐昊手中，唐昊将他交给唐三，“打开看看。”
  那是一个黑色的盒子，盒子呈长条状，长约一米五，宽一尺。入手十分沉重。竟然足有两百斤以上的分量。用手指轻弹，发出咄咄闷响。
  因为铸造暗器，唐三对于金属也算是有些研究，他惊讶的发现，这个长条黑盒竟然是用铅制作而成的。
  盒子上面无锁，唐三将它放在自己膝盖上缓缓打开。
  当他刚刚将盒子开启一道缝隙的时候，整个人的动作却僵住了。
  铅盒仅仅是一道缝隙，却令唐三大吃一惊。无与伦比的澎湃气息从那缝隙中奔腾而出，瞬间令周围的空间变得仿佛凝固了一般。
  强大的气息分为三股，其中两股充满了霸道的气势，而另一股则出奇的温和。三股气流盘旋而出，在那巨大的能量气息面前，就连唐三短时间内也出现了无法移动的状况。
  唐昊似乎早已经预料到了这种情况的出现，抬起独臂，将手搭在唐三的肩膀上，浑厚的魂力透体而入，帮助唐三尽快适应这股魂力波动。
  足足过了顿饭时间，唐三才长出口气。但眼中的骇然依旧无法掩饰，究竟是怎样的力量。居然能够带给自己如此巨大的压力呢？
  几乎是迫不及待地，他打开了那黑色的盒子。
  铅制黑盒开启，当那里面的东西呈现在唐三眼前时，唐三整个人都不禁惊呆了。
  就在那长条的铅盒之中。平躺着三件物品。最左侧地，是一块缩小版的右臂骨，通体黑色，幽深的黑色光华内敛，但强劲而暴躁的能量波动却足以令任何人心惊。
  长盒右侧，是一块缩小版的左腿骨，通体暗青。能量波动一点也不比之前那条右臂骨低。没错，这两块都是魂骨，而且是极其完整的魂骨。
  魂骨也分三六九等，总的来说，同样位置地魂骨，越完整能量波动越大。就证明它的品质越好，出自更高级别的魂兽。唐三从武魂殿那里得到的精神凝聚之智慧头骨之所以好，就是因为它本身的完整性极佳。
  而当时的另外两块魂骨却都非完整，像马红俊得到地火焰右臂骨就只有前臂，朱竹清那块腿骨也只有小
  尽管作为魂骨依旧是效果非凡，但终究不是完整的存在。
  而眼前这两块魂骨，却都是出奇的完整。没有半分瑕疵。内蕴的爆炸性能量更是呼之欲出。品质之好，甚至还隐隐在唐三的精神凝聚之智慧头骨之上。
  但是，这两块魂骨却并不是最吸引唐三注意的。最吸引他的，乃是长条铅盒中央地那块
  那是一块右腿骨。在六大魂骨排名中，右腿骨无疑是排名靠后的。可是，这块右腿骨看上去却是那样的与众不同。
  通体都是晶莹透彻的蓝金色，里面仿佛有点点星光在闪烁着，最为奇特的是，它带给唐三的。是一种生命的感觉，仿佛这块右腿骨竟然是拥有着生命一般。
  虽然任何魂骨都会给人这样的感觉，可这块晶莹的蓝色魂骨却格外明显。极其亲切地气息，似乎在席卷着唐三的心。令他的心在不断的颤抖着。
  它也同样完整，而它的存在，竟然还要凌驾于另外两块魂骨之上。哪怕只是用眼睛去看的，也能感觉出它那最为极品的属性。
  “这种生命的感觉，只有万年魂兽才能出产。这是你妈妈留给你的。”唐昊地目光，也完全落在那块蓝色地右腿骨上。脸上的神色异常温柔。
  内心充斥着难以名状地震撼。抬头望向父亲，唐三双眸之中不禁泪花翻涌。他当然知道十万年魂兽死后必然会产生魂骨。可他以为这块母亲死后留下的魂骨应该在父亲身上才对。可它却活生生的出现在自己面前。
  再通过对其他两块魂骨的观察，唐三可以肯定，父亲当年并没有将母亲留下的这块魂骨吸收。
  “你妈妈已经将最宝贵的魂环给了我，这块魂骨，是她留给你的。就算你不能成才，我也不回吸收它，就当做纪念留在身边。这个铅盒，本来就是装它的。直到我将另外两块魂骨与自身剥离，才与它装在了一起。”
  看看唐昊，在看看那轻轻摇曳的蓝银皇草，唐三的手，有些颤抖的抚摸上了那块蓝色魂骨。难怪它上面的能量波动是如此柔和，是妈妈留在上面的气息感受到了自己的存在啊！
  从未见过妈妈，可母亲的气息却在这一刻弥漫在唐三心间，久久不去。
  唐昊叹息一声，“另外两块魂骨，都是我们昊天宗多年传承下来的至宝。是当初你爷爷传给我的。我辜负了他老人家的期望。虽然我不能再为宗门做什么但它们却必须要归还。等你回归宗门之时，将它们带回去交给你大伯。”
  “嗯。”唐三点头答应。换了一般魂师，看到这样两块自己能用到的极品魂骨，恐怕已经迫不及待的想要据为己有。但唐三却并没有这么做。
  他知道，将魂骨归还对于父亲的意义。只有将这个心愿完成了，父亲才能真正平心静气的陪伴母亲。
  更何况，这两块代表着昊天宗的魂骨，除非是宗门授予，否则他是绝不会动分毫的。
  “吸收了你妈妈留给你的魂骨吧。我想，她一定很高兴见证这一幕。看着儿子得到她的庇护。你妈妈一定会非常满足的。”
  唐三抬头看向父亲，眼中流露出犹豫的光芒，从内心出发，他更愿意将这块魂骨留下来陪伴父亲，毕竟，这也是父亲的心灵寄托。
  可就在这个时候，那轻轻摇曳的蓝银草突然动了起来，一根细长的草叶轻轻舒展，缠绕上了唐三的右腿。
  唐三愣了一下，伴随着精神上的波动，他能清晰的感觉到从那株母亲所化的蓝银皇草传来催促的情绪。
  妈妈是在催促我么？
  唐昊微微一笑，道：“看，我说的没错吧。你妈妈也希望你赶快与它融为一体。快开始吧。我还期待着你吸收了它以后赶快带我前往那个能帮助你妈妈快速成长的地方。小三，你知道么，自从你妈妈去了以后，这么多年，我还是第一次像今天这样开心。”
  听了父亲的话，唐三不再犹豫，小心翼翼的将铅盒放在地面上，从其中取出了那块蓝色的右腿骨。再将铅盒合上，掩盖住了另外两块魂骨的魂力波动。
  双手托着母亲留给自己的遗物，唐三的眼睛再次湿润了。从出生到现在，二十年来流过的泪水也不如今日一天多。感受着那蓝色腿骨中释放的柔和魂力波动。
  唐三深吸口气，将它贴上了自己的右腿。
  嗡----
  轻微的嗡鸣声响起，唐三只觉得自己的右腿略微颤抖了一下，紧接着，清凉的气息就从四面八方悄然钻入腿中。那块晶莹的蓝色魂骨悄然消失了，化为无数道蓝金色的气流弥漫在他右腿周围。
  清凉、舒适，没有半分阻碍。这一次的吸收竟然和以前吸收外附魂骨八蛛矛以及精神凝聚之智慧头骨完全不同。不但没有半分痛苦，甚至充满了舒适
  。就像他此时是将自己的右腿踏入了蔚蓝的大海一般。
  沉浸在那轻柔的能量波动中，唐三只觉得自己体内的魂力受到它传来的特殊牵引在轻缓的波动着，每一次波动，周围的空气都会变的柔和几分。魂力并没有显著的提升，但却变得更加纯粹了。
  他清晰的看到，自己体内的玄天功内力，正在由原本的白色转变成淡淡的蓝色，再从蓝色重新变回白色。
  整个过程很快，当内力重新变回白色时，却已经是截然不同的白。
  如果说以前内力的颜色是最正统的白，那么，现在这内力就是一种充满质感的白。
  仿佛在其中掺入了云母粉，通透，柔和，充满韧性。
  紧接着，那右腿骨中的清凉瞬间蔓延到唐三全身的每一处。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十五章 母亲的遗物，蓝银皇右腿骨（中）</summary>
<pre>  剧烈的骨骼劈啪声在石洞内震撼响起，出奇的是，在整个过程中，唐三竟没有感觉到任何痛苦。那清凉的蓝色气流是直接作用在他全身经脉上的。
  唐三吃惊的看到，自己的所有经脉竟然都变成了淡淡的蓝色。经脉内流淌内力的空间已几何倍数的增强着。
  小溪渐渐变成了长江大河，而经脉却丝毫没有变薄，而是变得更加强韧。
  如果说在瀑布下两年锤炼，令唐三的筋骨受到了打磨，并且全部吸收了八角玄冰草与烈火杏娇疏两大仙草的效力。那么，此时这块十万年级别的蓝银右腿骨就令唐三的经脉扩张到了极限。绝对中性的能量使两大仙草的效力得到了完美的粘合。
  轻微的破碎声从经脉中响起，依旧没有痛苦，可唐三却清晰的看到，一直阻碍着自己继续前进的督脉已是豁然贯通。
  奇经八脉全部贯通，天地之桥相连。刹那间，玄天功内力宛如惊涛骇浪一般奔涌而过。
  近乎疯狂的在唐三体内运转着他的内力不断的增强。每一次波动，都会令唐三的身体剧烈的颤抖一下。
  渐渐的，唐三迷失在了那全身舒爽的感觉中，精神力内蕴。
  对周围的一切都已经失去了感知。蔓延在他右腿外的蓝色气流已经完全融入到他体内，那清凉柔和的气息，就是伟大的母爱，不断慰藉着自己的孩子。
  唐三睡了，这一觉，前所未有的安心、舒适，因为他是在母亲的怀抱中沉睡的。母亲地怀抱。是这个世界最温暖，任何东西都无法替代的。
  他睡的很沉很沉。脸上再没有了半分背上，只是带着甜甜的笑意。
  这一睡，就是整整三天。
  三天后。在右腿清凉地异样中，唐三缓缓醒转。睁开双眼，他首先看到的，就是坐在那里轻抚蓝银皇的父亲。
  母亲所化的蓝银皇已经被父亲从地面移植出来，种在一个石质的花盆之中。
  “你醒了？”唐昊微笑着看向儿子他所有的心事都已经解决，再不需要摆出以前严肃的样子。
  “爸爸。”唐三叫出这两个字地时候，突然感到身体有些难受。低头看时，发现自己皮肤表面有着一层薄薄的浆状物，呈现出淡淡的灰色。
  “走吧。这一次，你已经彻底的脱胎换骨。我仔细检查过你的骨骼和经脉。单从身体角度来看，在整个斗罗大陆，你绝对可以排进前三位。如果这样还不能承受双生武魂未来的压力。那我就是在不明白那比比东是怎么做到地了。放心修炼。等到你蓝银皇达到九环之后，就大胆的去为昊天锤增加魂环吧。只要身体没有异样的感觉，我想，你应该可以一直修炼下去。”
  父子二人出了瀑布，唐三在瀑布内洗净了身体。当他和父亲一同离去时，明显感觉到了身体的变化。
  整个人似乎已经失去了重量，只要是右腿发力。他都有种飘然欲飞的感觉。而他的蓝银右腿骨所赋予他的技能，就是飞翔。极少魂力消耗地飞翔也只有十万年魂骨，才能出现如此极品的魂技。
  十天后，他们来到了当初独孤博所在的落日森林，来到了冰火两仪眼。
  感受着冰火两仪眼内恐怖的能量波动，看着那小湖畔周围郁郁葱葱的植物，以及怀中蓝银皇传递的兴奋情绪，唐昊知道，这个地方来对了。
  唐三正色道：“爸爸。这里并不适合非植物的任何其他生物生存。所以才没有魂兽敢于在此冒犯。我吃过两株仙草，不会受此影响。但您如果长时间在这里，恐怕会对身体不好。”
  唐昊摆摆手，“只要你妈妈好，我自己无所谓。”
  唐三想了想，道：“那可不行，我们全家好不容易能在一起，妈妈也有了恢复的希望，您怎么能再出事呢？”强忍着不让自己因为父亲残破的身体流露出悲伤。唐三心念电转。已经有了打算。
  “短时间内应该是无妨地，我们先让妈妈在这里休息吧。”
  一路上唐三想要帮父亲抱着蓝银草，都被唐昊拒绝了，尽管他只有一腿一臂，但却始终坚持自己怀抱妻子。
  但现在却不一样，对于种植药草唐昊实在不在行，小心翼翼的将妻子所化蓝银皇递给儿子，叮嘱道：“小三，不要勉强。哪怕你母亲不能加速恢复也无所谓，千万不要因为不适应这里的环境对她产生伤害。”
  唐三点了点头，对于这一点，他甚至比唐昊还要在乎。那是他的母亲啊！两个世界唯一令他感受到母爱的至亲，他又怎么会不小心呢？
  闭上双眼，唐三精神力缓缓释放，一会儿的工夫，就已经弥漫在整个冰火两仪眼周围。他在寻找一个最适合蓝银皇生长的地方。
  蓝银皇乃是中性植物，所以，它种植的位置必须要在冰火两仪眼寒热两泉交汇处的岸边。但唐三不希望出现任何误差，所以才凭借精神力地指引来寻找那最平衡地一点。
  很快，精神力锁定了他所期望寻觅的目标，唐三动作轻柔地蹲下身体，小心翼翼的就用手掌扒开泥土，再将蓝银皇从原本的花盆中取出，种在那平衡点上
  在整个过程中，唐三仔细的感受着周围每一分能量的变化，全部精神力都凝聚在这狭小的一平方米面积内。哪怕有任何一丁点的不对，他也会立刻将蓝银皇离开那片土地。
  令他欣慰的是，蓝银皇似乎很喜欢这里的气息，通过精神力的感触以及蓝银领域的特殊性，很快唐三就发现，蓝银皇开始在这里扎根了。
  咬破自己的右手中指，唐三将一滴精血滴落在蓝银皇的草叶上，同样拥有着蓝银皇血脉，并且自身的蓝银皇血脉已经于八角玄冰草和烈火杏娇疏两大仙草彻底融合。无疑对眼前的蓝银皇是最佳补品。
  果然，血液滴落，面前的蓝银皇顿时散发出一层蓝萌萌的光彩，草叶快速生长。甚至比上一次刚接触到唐三蓝银领域时还要快。
  唐昊没有阻止儿子的动作，眼看着妻子所化蓝银皇快速生长的样子，顿时大喜过望。
  正在唐三准备再挤出一些鲜血滋润蓝银皇时，从蓝银皇处却传来一股毅然决然的情绪波动。
  感受到这股清晰的精神波动，唐三的心顿时漏跳一拍，赶忙停止了自己的动作。母亲是在责怪自己，他知道，如果自己再释放鲜血来滋润蓝银皇，恐怕母亲不但不会吸收，反而会强烈排斥。
  妈妈又怎么可能不心疼儿子呢？
  “爸，应该没问题了。这里是最适合母亲生长的地方。我知道您一步也不愿意离开母亲身边。刚才我想了想，已经有了办法。我准备炼制一种丹药给您，吃过这种丹药后，您应该就能不受到这里的气息影响了。当然，我给您的龙芝叶还要继续吃。以固本培元。”
  唐昊眼看妻子快速生长的样子心情大好，笑道：“别把你老子看的那么脆弱。虽然我从体内剥离了两块魂骨。但我当初在外游历时也得到了另外四块魂骨。如果不是全魂骨，我又怎么可能与武魂殿对抗呢？虽然我现在只有七十多级，但就算是独孤博那种封号斗罗在我面前也别想讨好。”
  无形之中，昊天斗罗的霸气再次释放。看着父亲开心的样子唐三自然也是心情大好。也不再多说什么，走到炽热阳泉那边取出自己炼制丹药的鼎炉和工具，立刻开始投入到了炼药的过程中。
  各种药材在他的如意百宝囊中可谓是应有尽有。当然，他这所谓的炼药更多知识为了摆给父亲看的。
  夜幕降临，唐三依旧在继续炼药，唐昊则坐在蓝银皇面前静静的修炼。
  虽然他的实力无法恢复了。但正像唐三所说的那样，哪怕只是妻子有一丝复活的机会，他也要等下去。更何况，在这冰火两仪眼处，唐昊心中的期望已经大幅度增加。
  唐三的精神力一直在悄悄的观察着父亲，感受到父亲已经进入了入定状态，他这才没有发出半点声息的从自己的二十四桥明月夜中取出一柄匕首。
  他确实是在炼药，但炼制的却并非是帮助唐昊在这里不受到冰火两仪眼影响的药物，而只是一种固本培元的药物而已。他一直在等待的就是眼前的机会。想
  让父亲在这里陪伴母亲，适应这里的气候，那么，就需要一种特殊的药引。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十五章 母亲的遗物，蓝银皇右腿骨（下）</summary>
<pre>  药引就是他这曾吃过两大极端仙草之人的血液。
  两大仙草的药效早已在唐三体内完全融合，唐三的血无疑是最好的药引。轻轻的切开自己腕脉，他知道，哪怕自己这边的声响稍微有些不对，都会惊醒父亲。
  为了不让血腥气息蔓延出去，他甚至悄然开启了蓝银领域来掩盖。
  鲜血，如同蜿蜒的小蛇一般滴入炼药鼎炉，唐三生怕药效不够，血一直流到自己已经有些头晕眼花才停了下来。飞快的按住伤口。
  正像唐昊所说的那样，现在如果只论身体的话，唐三绝对能够排到大陆前三。只不过是一会儿的工夫，伤口就已经彻底愈合结痂。唐三知道，不用到明天早上，甚至连伤痕都不回留下。
  有了最好的药引，接下来的炼制就变得顺理成章了。
  当唐昊第二天清晨从修炼中清醒过来时，唐三已经捧上了一枚暗红色的丹药。
  “爸爸，吃了它，以后您就不用担心这里的环境影响，可以一直陪伴着妈妈了。”
  唐昊微微颔首，看着儿子有些苍白的面庞，他并没有说什么，只是一口吞下了丹药。
  唐三又在这里逗留了三天，因为他要确定母亲是否能够适应这里的环境。
  情况是喜人的，蓝银皇像唐三预料的那样快速成长，更令唐三兴奋的是，吃过自己炼制的那颗丹药之后，唐昊的身体情况大为改观。因为断肢而留下的气血两虚已经完全消失了。冰火两仪眼的环境也无法再对他产生任何影响。
  “小三，你来。”清晨，唐昊将刚刚修炼完紫极魔瞳的唐三叫到自己身边。
  “待会儿你就出发吧。这里有我陪着你妈妈，你不需要担心。”看着面前气质儒雅、高大英俊地儿子。唐昊眼中充满了欣慰。
  唐三知道，自己确实不能继续留在这里了。他还有许多事情要去做。父母虽然已经安顿好，但父亲肩头的责任也已经转移到了自己身上。
  “爸爸，我什么时候才能去找小舞？”唐三试探着问道。
  唐昊微微一笑。道：“等你六十级的时候需要获取魂环时就去吧。那时候，她应该也差不多进入成熟期了。进入成熟期后，只要稍微易容改装，就不怕被人随便认出来。当然，在你们实力足够之前，尽量不要在武魂殿露面。还有，你去寻她之前。先会宗门一趟，把我交代你的事情办妥。该叮嘱地，我都已经对你说过了，我相信你一定能做的很好。但是，有一点你要记住。爸爸虽然对你期望很高，但是。我就你这么一个儿子。”
  父亲话语中的含义唐三当然明白，用力的点了点头，“爸爸，你放心，我知道分寸。”
  “去吧。也不用急着回来看我们。有你妈妈相伴，这里就是我最好的归宿。”
  唐三走了，还有太多太多的事情等待着他去完成。在他离去的时候。几乎是一步三回头，看父亲，也看母亲。
  父亲那残疾孤独地身影，母亲重新化为植物，这所有的一切，都是拜武魂殿所赐。
  当唐三脱离了父亲的视线时，他的双眼已经变得一片冰冷，从唐昊身上，他继承的不只是责任。还有仇恨。
  杀母之仇不共戴天。父母的悲剧必须要用鲜血偿还。
  在这一刻，唐三已经给自己制定了唯一地人生目标，令武魂殿在自己手上彻底覆灭。
  得到蓝银皇右腿骨，并未使唐三的魂力提升，只是进一步提纯，但是，贯通督脉，却令他获得了巨大的好处。奇经八脉贯通，唐三的魂力已经直接提升到了五十九级。只需假以时日。将魂力练满，就可以开始冲击六十级的瓶颈了。到了那时候。他也就能去寻找五年不见的小舞。
  五年前，他还不到十五岁，就已经在魂师界年青一代中叱咤风云，五年后，他二十岁，身怀三大魂骨，双生武魂，两大领域，他又将给魂师界带来怎样的震撼呢？
  当唐三踏出落日山脉时，整个魂师界就已经开始改变了厅。
  教皇比比东独坐上首位，武魂殿黄金一代邪月、胡列娜与焱静静地站在她背后。
  五年前，黄金一代以邪月为主，五年后，胡列娜的成就却已经超越了兄长。
  巨大的椭圆形会议桌，自教皇往下，一共端坐着近二十人。每一个都是衣着华丽、气度沉凝。从他们身上的服饰就能看出，这些人都是武魂殿举足轻重的大人物。至少也是一方武魂主殿的主事者。
  全大陆仅有的两座武魂圣殿殿主，白金主教悉数在座。
  如果有外人看到这一幕，一定会明白，武魂殿有大事发生了。
  在场每个人的目光都集中在教皇比比东身上，等待着她开口讲话。
  比比东目光从在座的下属们身上扫过，沉声道：“经过与长老殿众位长老商议，现有三个重大决定宣布。”
  在场众人赶忙坐直身体，聚精会神地聆听这位强势教皇的话。
  武魂殿历代教皇虽然都是位高权重，但比比东却表现的格外明显。虽然她身为女子，但在武魂殿事务处理上却一向以铁血手腕著称。
  哪怕是现在的长老殿，轻易也不敢质疑她的决定。至少已经十年，在武魂殿没有出现过第二个声音。
  当然，这也与比比东励精图治，令武魂殿势力蒸蒸日上，甚至已经要凌驾于两大帝国之上的成就有着很大关系。
  “第一件事。身为教皇，我已确定自己的接班人，并由长老殿审议通过。从今日宣布开始，胡列娜册封为武魂殿圣女，教皇第一顺位继承人。”
  这个决定早已在大多数人的预料之中，哪怕是邪月和焱，都将自己心中那份嫉妒隐藏的很好。
  毕竟，一年前胡列娜顺利走出杀戮之都，获得杀神领域地事武魂殿高层大多知道。而且这位武魂殿黄金一代中地佼佼者，据说即将突破六十级大关了。
  而她现在还不到二十六岁。这在武魂殿历史上是绝无仅有的。所以，尽管她是教皇地嫡传弟子，也没有人提出任何置疑。
  比比东威严的目光从所有与会者脸上扫过一遍，虽然她的目光很平静，但在场都是武魂殿高层，自然明白教皇陛下在观察什么。识相的立刻都赞许颔首，就算是反应慢一些的也没有谁流露出半分不满神色。
  教皇比比东满意的道：“列娜是我的传人，但她能获得今天的荣耀都是她自身努力的结果。相信大家已经听说了，在这里我可以肯定的告诉你们，她确实从杀戮之都走出，并且获得了杀神领域。”
  无法抑制的赞叹声响起，传闻是一回事，由教皇亲自证实就是另一回事了。比比东为了替自己这个弟子造势可谓是煞费苦
  虽然她自己年纪也不算很大，在教皇这个位置上还能坐很久。但她还是要进一步确立自己在武魂殿的权威。
  “第二件事。根据我们多年查探，五年前，曾经在全大陆高级魂师学院精英大赛中出现的那只万年魂兽下落已经基本查清了。不久前，我们一只搜索小队曾在星斗大森林中发现她的踪影。几乎可以肯定，她就是隐藏在那里的。十万年魂兽可遇不可求，而且这只十万年魂兽还是处于化形中的幼生期，本身实力并不强。这次，决不允许再出现失手的情况。所以，我决定派遣以菊斗罗、鬼斗罗带队，并携二十名七十级以上红衣主教以及胡列娜、邪月和焱共同前往星斗大森林搜寻，务必找到其下落，将其活捉而归，交由本座发落。”
  坐在教皇下首的月关与鬼魅同时站起，躬身领命。
  站在教皇背后的胡列娜脸上流露出难以抑制的兴奋，她当然知道，老师要抓这只十万年魂兽是为了获得她的魂环，但她同样很清楚，老师身上的魂骨已满，是不需要再增加魂骨的。
  而作为武魂殿圣女，下一任教皇，那块十万年魂骨的归属必然是她的。
  就算不考虑这块魂骨的因素，单是当初受到史莱克七怪的羞辱能够报仇雪恨，就足以令她兴奋了。只是不知道那个唐三在什么地方，要是遇到他，定然将他扒皮抽筋。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十六章 回归昊天宗（上）</summary>
<pre>  为了能够战胜唐三，这五年胡列娜全部在艰苦修炼中度过，不但孤身犯险，进入杀戮之都获得杀神领域，她自身的努力也起到了巨大的效果，在魂力上，她甚至已经超过了自己的兄长邪月，达到了五十九级的程度，距离六十级，也只差最后突破瓶颈而已。
  比比东曾经在看到她如此刻苦时说过，失败有的时候并非坏事，只要能像胡列娜这样将失败的痛苦转化为修炼的动力，失败就会由坏事变成好事。
  当初失去的三块魂骨虽然令武魂殿肉痛。但作为全大陆魂师朝拜的圣地，这点东西武魂殿还是损失的起的。
  至少胡列娜没有让她失望，拿回了一个杀神领域。
  两件事交代完毕，在座的武魂殿高层们多少有些不以为然，这两件事基本上和他们没什么关系，一般来说，只需要下道诏令通知一下就可以了。
  何必如此兴师动众的将他们叫来呢？要知道，这里面可有从大陆两端过来的。形成超过三十天。
  当然，多少知道些内幕的高层都明白，这次会议最关键的还是在那第三件事上
  教皇比比东的目光渐渐变得凝重起来，“随着时间的推移，我们武魂殿拥有的实力越来越庞大，不断有新晋的优秀魂师加入。但也不断有魂师流失。在大陆上，我们虽然是最大的魂师团体，但却并不是唯一一个。并非所有魂师都会听从武魂殿的调遣。尤其是其中一些强者，更是不把武魂殿放在眼里。为了改善这种情况，令各方魂师更加团结。我决定开启猎魂行动。对于那些敢于对武魂殿阳奉阴违者给予致命打击。同时，七大宗门存在了这么多年，也应该重新调整一下了。”
  猎魂行动四个字，就像是投入会议室的一颗爆炸魂导器，整个会议厅顿时炸开了锅。作为武魂殿的最高层。在座一共有二十余人，他们都曾经听说过这个猎魂行动。
  当初，在比比东刚刚上位的时候，就提出过。只不过被长老殿强行压了下来。
  二十年后旧事重提，看比比东的神情他们也明白。这次恐怕真的要展开这个行动了。教皇陛下绝不会无地放矢，她应该已经做好了一切准备。
  “安静。”砰的一声，比比东猛的一拍桌子，强大的威压顿时从她身上爆发出来。
  在她地积威之下，会议大厅的气氛顿时静了下来。
  比比东眼中光芒威棱四射，“今天叫你们来，不是让你们来讨论地。而是宣布命令。这件事，我已经于长老殿众位长老商议决定。猎魂行动将在一个月后正式开始。由教皇殿派遣人手为主，各武魂圣殿、主殿需严格按照教皇殿颁发命令行动，不得有误。本座将亲自参与此次猎魂行动的执行过程。其中如果哪个环节出了纰漏，别怪我比比东翻脸无情。”
  隐忍了二十年，比比东终于要开始行动了。缓缓抬头，看向会议大厅豪华的穹顶。老师。当年您死在昊天宗唐昊手中，是时候给您报仇了。
  这一次，再没有人能够阻止我七大宗门、昊天宗，哼，我会让你们知道，谁才是这片大陆真正的主人。
  星斗大森林。
  绿树成荫，广袤的大森林充满了清新的空气。就在这片斗罗大陆最著名的大森林中心处，有着一个不大地小湖。如果不是真的来到这里，很难相信在这片广袤森林中还会有如此奇景。
  湖并不是很大。直径只有百米左右，但澄澈的却像是一面镜子，倒映着两旁的绿树。交映成趣。
  水潭畔，还有更为奇异的一幕。
  一名身穿白裙的少女静静的坐在一株大树下，双手抱膝，目光痴痴地望着面前的水潭，不知在想着什么。
  她那黑亮柔顺的长发披散开来，撒在背后的草地上，看上去是那样的动人精致到极点的五官被柔和所覆盖。整个人看上去是那样的美。与周围的美景完全融为一体，就像是这副美景中的画龙点睛之作。
  而就在这柔美地少女背后却静静的蹲着一只无比庞大的黑猩猩。宛如山岳一般的身体静静的蹲在那里，那柔美少女和它相比，显得那么纤细、渺小。
  这巨大黑猩猩的目光却很柔和，始终都落在面前的少女身上。正是他们，组成了这副画卷中的奇异。
  坐在那里的少女，正是小舞。而在她背后地，自然就是泰坦巨猿二明了。
  回到星斗大森林已经五年了，五年来，除了枯燥地修理以外，她就喜欢坐在湖边，静静的看着面前地湖水，至于她在想着什么，就只有她自己才知道了。
  正在这时，突然间，哗的一声水响，就从小舞面前的湖水中，一颗巨大的头颅钻了出来。
  那是一颗牛头，直径至少也超过了四米，如同两盏灯笼般的大眼睛烁烁放光，诡异的是，连接在这颗巨头后面的并非牛的身体，而是通体黑青色，比水缸还要粗上几倍的巨大蛇身。
  虽然它的大部分身体还沉浸在水中，可是露出水面的就足以令人惊骇了
  看到这突然出现的牛首，小舞却并没有感到丝毫惊讶，感受着那双灯笼般的大眼睛中那份关切，俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，“大明，你怎么这个时候出来了？”
  牛首蛇身的怪物口中发出一声浑厚的低吼，竟然口吐人言，“小舞姐，我真的不喜欢你现在这落寞的样子。五年了，你一直都是这样。难道，人类的世界真的就那么好吗？”
  这牛首蛇身的怪物，正是星斗大森林中的帝皇，天青牛蟒。它和泰坦巨猿一样，修为也已经达到了十万年级别。只不过他们都没选择化形。
  他们也很少在星斗大森林中显露自己真正的实力。
  当然，也几乎没有人类能来到这里。作为拥有最强大魂兽的星斗大森林，这中心之处，本就是禁地。
  小舞愣了一下，低头浅笑，“不，我想的并非人类世界，而是想着在人类世界中我那些朋友。大明、二明，你们不用担心我，我没事的。”
  嘴上虽然这样说着，可在她内心之中，却充满着思念，哥，你现在还好么？不知道什么时候才能再见到你。你放心，我会努力修炼的。等我到了成熟期，一定会去找你的。
  蹲在小舞背后的泰坦巨猿二明沉声道：“小舞姐，不久前我们在森林中遇到的那些人类有逃回去的。不论你是不是渴望回到人类的世界，这段时间都不要离开星湖。在这里，我和大哥才能更好的保护你。”
  天青牛蟒冷哼一声，“让他们来好了。当年如果不是我们不在，伯母又怎会……”
  听着她的话，小舞的脸色骤然变得苍白起来，大明赶忙收声，紧张兮兮的将大头凑到小舞面前，“对不起啊，小舞姐，我不是故意提你伤心事的。”
  小舞默默的摇了摇头，“都过去那么多年了。没事的。不过，我已经找到了杀害母亲的仇人。总有一天，我一定会亲手杀了她，为母亲报仇。”
  天青牛蟒大明眨了眨眼睛，“小舞姐，给我们讲讲你在人类世界的故事吧。人类世界真的那么好玩么？”
  尽管他们在这篇星斗大森林中是最为强大的魂兽，可是，他们却从未离开过这片森林。
  每天都在吸取天地精华中度过，就像当初刚刚离开这里时的小舞一样，心如白纸。
  二明也坐了下来，同样有些期待的看着小舞。
  看着它们憨憨的样子，小舞不禁噗哧一笑，谁能想到，森林之王与森林帝皇竟然会是这个样子呢？
  眼中流露出思绪的波动，她仿佛又看到了当初自己第一次与唐三见面时的样子，脸上带着淡淡的微笑，开始了她的讲述。对于她来说，与唐三在一起那不到十年的时间，比以往十万年修炼都还要精彩的太多太多。
  天青牛蟒与泰坦巨猿两大魂兽界巨擘就那么静静的聆听着。他们也已沉浸在了小舞讲述的故事之中。月夜，其上挂如意百宝囊。这就是唐三全部的装束。
  如果不是父亲给的地图指示就是这里，唐三真的很难相信，作为魂师界第一宗门的昊天宗，竟然会在这样一个地方。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十六章 回归昊天宗（中）</summary>
<pre>  这里距离天斗帝国首都天斗城不远，位于天斗城以东三百里外，背后，是群山环抱，而呈现在唐三眼前的，只是一个看上去与他当初离开的圣魂村相差不大的小村子。
  袅袅炊烟从村子各处冒起，快是吃中午饭的时候了。村口处，几个顽童正在嬉戏，旁边的田地里，更是有不少人在收拾农具，准备回村中吃饭。
  摊开手中的羊皮地图，唐三又仔细的辨认了一下，他可以肯定，自己并没有找错地方。就是这里，地图上显示，昊天宗竟然就是眼前这个小村子。
  曾经的天下第一宗门，居然已经沦落成了眼前的样子么？
  其实，不只是他，哪怕是唐昊来到此处，也同样会吃惊。昊天宗宣布封闭之后，就搬迁了。那张地图原本就是唐月华给唐昊的。可他却一直没有回来的机会。自然也不会知道这里真正的情况了。
  抱着既来之、则安之的想法，唐三收好自己的地图，大步朝着面前这看上去毫不起眼的小山村走去。同时，他心中也感受到一种莫名的悲哀。
  曾几何时，昊天宗还是斗罗大陆魂师界第一宗门。
  可现在却沦落到隐藏在一个小山村之中。尽管这样能够很好的隐藏自身，可是，对于一个拥有强大传承的家族来说，这是何等巨大的打击。父亲的痛苦，恐怕也正是因此而来吧。
  给宗门带来灾难固然是父亲的错，可是，当时的父亲有选择余地么？
  唐三也明白，自己是唐昊的儿子，对这件事当然会偏向于父亲，但时过境迁，现在已经不是追究是谁责任的时候。而是应该如何重振宗门，如果将当初的耻辱洗清。
  脑海中种种思绪波动之中，唐三已经走到了山村入口处，正在他想走进去的时候。几名刚刚耕作回来地中年村民却拦住了他的去路。
  “请离开这里，我们这里不欢迎外来者。”说话的是一名身材壮硕的中年人。一边说着，目光中带着几分疑惑，上下打量着唐三。
  唐三心中暗叹一声，身体站定，“我并不是外人，只是回家而已。”
  中年村民愣了一下，“回家？我们这里可没你这样地贵族少爷。都是乡下人。你回什么家？”
  唐三不需要用眼睛去看。也能感受到周围这几名村民开始变得紧张了，他们握住农具的手明显收紧。脚步轻微移动，隐隐有将自己包围地意思。
  不愿在这里浪费时间，唐三缓缓抬起左手，黑光从掌心中涌动而出，带着沉凝而充满威势的气息，昊天锤悄然而出。左手收紧。紧握锤柄，唐三微微一笑，“这样可以证明了么？”
  看到昊天锤，几名中年人先是愣了一下，但情绪很快就放松了许多，再看唐三时，目光中更多的只剩余尊重。
  之前和唐三说话的中年人试探着问道：“敢问您是哪一家的？我怎么好像没见过您。”
  唐三不愿意在这里过多纠缠，“我姑姑叫唐月华，是她让我回来的。”
  此言一出。村民们不敢怠慢，赶忙将唐三让入村中，唐月华是什么身份？在整个昊天宗，除了宗主之外，就属她地位最高，又是宗主的嫡亲妹妹。
  这座小山村与其说是昊天宗，不如说是昊天宗地前哨。就算昊天宗落魄了，也不回让自己如此委屈。山村中生活的，都是昊天宗的附属旁系。而宗门真正的实力。都并不在此。
  不过。这些旁系前哨也相当谨慎，尽管唐三取出的昊天锤得到了他们的部分信任。但他们还是没有直接带唐三去见宗门的人。
  而是将他请入村中安排在一间空房内休息，并且派人去宗门通知了。
  大约等待了半个时辰，外面传来急促地脚步声，门开，几名身穿灰衣的男子出现在门口。
  为首一人，肩宽背阔、鼻直口方，一头短发如同钢针一般，看上去三十岁左右的样子，隐藏在灰色长衫下的肌肉隆起，整个人就像是蓄势待发的狮子一般，充满了刚劲有力的感觉。
  “你就是唐三？”灰衣壮汉问道。眼中闪烁着锐利的光芒，上下扫视了唐三一周，脸上神色中除了好奇，还有几分敌意。
  唐三可以确认，自己并不认识这个人，也不明白他这敌意是从何而来，但还是简单的点了点头，“我就是。”
  灰衣壮汉向另外两名同伴一挥手，“跟我们走吧。”没有多余的话，率先转身出门。
  从唐月华教导唐三地礼仪角度看，这三个人显然有些无礼，他们甚至没有报上自己的名字，但唐三却并未在意，他回来，本身就是赎罪的。父亲亏欠宗门的太多，都要靠他来补偿。从三名灰衣人身上，他感受到了熟悉而霸道的气息，不用问，他们应该是昊天宗的直系子弟了。
  这三个人的实力很强，尤其是为首那名三十岁的壮汉，看上去三十岁样子的他，魂力还在唐三之上，应该已经突破了六十级。以这样地年纪突破六十级，在昊天宗年青一代中，应该算是相当出色了。
  而另外两名看上去和他年龄相仿地男子，实力大约都在五十级到六十级之间。
  昊天宗虽然封了山门，但从这三名直系子弟身上就能看出宗门真正的实力有多么强大。
  毕竟，这曾是天下第一宗门啊！
  跟随着三人出了房间，那三个人并没有等待唐三地意思，同时展开身形，朝着村后疾驰而去。
  虽然并没有使用武魂，但魂力到了他们这个级别，速度一旦展开，还是相当惊人的。
  唐三淡然一笑，脚下起步，身体骤然变得虚幻起来，多年的修炼，他的鬼影迷踪步早已经达到了炉火纯青的地步。更何况，在他的右腿之中还有母亲留下的遗物，蓝银皇右腿骨。
  哪怕他不施展其中赋予的飞行技能，在速度上也绝不会逊色于同级别的敏攻系魂师。
  因此，前面三人速度虽快，但他却如同闲庭信步一般悄然跟上，不但没有一丝落后，甚至丝毫没有影响到他身上那份优雅，没有半分烟火气，始终保持着和前者十米左右的距离。
  为首的灰衣人曾回头看向唐三，当他看到唐三居然如此接近，而自己却没有过多感应的时候，脸色不禁微微一变。
  脚下速度再增，似乎要刻意去检验一下唐三的速度似的。
  可惜，首先跟不上的并不是唐三，而是他那两名同伴了，为首灰衣壮汉的速度达到一定程度后，那两名灰衣壮汉已经开始有些落后。他们也知道那为首灰衣人的好胜心，不禁同时感到一阵无奈，老大，就算你要和他比，也不用急于一时吧。
  正在两名灰衣人咬牙加速，却开始被拉开距离的时候。突然，他们同时感到背后一股柔和的力量传来，两人的身体顿时轻了许多，速度陡然增加，几乎是几次眨眼的工夫就追回了被落下的距离。
  回身看时，只见唐三正朝着他们微笑颔首，显然，那股力量是从他而来。
  在意思感激中，两名灰衣人心中同时惊骇，他才多大年纪？不但凭借**的能力能够跟得上老大，甚至还能帮助自己二人。
  难怪，难怪……
  很快，一行四人已经从村后出村，正前方，是一座山峰，山本身并不高，但却极为陡峭，整个山壁几乎是垂直于地面，并且极为光滑，没有任何植物存在，竟是一座石山。
  为首的灰衣人丝毫没有减速的意思，眼看已经到了山前，脚下一垫步，腾身而起，直奔山壁上蹿去。
  唐三心中微微一惊，怎么说面前这山峰也有五百米以上的高度，他就打算在这光滑的石壁上直接攀登么？如果只是凭借弹跳，唐三自问也无法做到。
  毕竟，他也需要借力才能发挥出鬼影迷踪的神妙。
  不过，很快他心中的疑问就解开了，显然，那为首灰衣人也不可能直接攀上，当他的身体升高到大约二十米左右的位置时，脚尖在山壁上一点，这才再次上升。
  唐三凝目看去，原来，在这光滑如镜的山壁上，每隔十米左右就有一处凹陷，正好能够借力而上。
  脸上流露出一丝微笑，看来，昊天宗这封闭的还真是彻底，但是眼前这座陡峭的山壁，就不是四十级以下魂师有能力攀登而上的。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百四十六章 回归昊天宗（下）</summary>
<pre>  就算有足够的实力，也要有足够的胆气才行。更何况，如果有人在山顶发动攻击，那么，就算是六、七十级的强者也未必能如愿上山。这绝对算得上是天堑屏障了。
  另外两名灰衣人也同样腾身而起，他们就不像为首者那样嚣张，每二十米才借力一次，标准的十米借力一次，快速腾跃追去。
  唐三也不显露自己，始终跟随在这两名灰衣人背后，也是十米一借力，轻松的向上攀登。
  很快，为首的灰衣人已经到了山顶，扭头向山下看，看到唐三跟随在后面，眼中多少有了几分赞许，等到三人全部上山后，这才再次起步。整个过程中，并未向唐三说一个字。
  上了山顶，前方视线豁然开朗。在石山的另一边，已不再是那么单调，放眼望去，前方几座山上有着大量绿色植被。
  四人就这么一前三后，朝着山中而去。
  通过观察，唐三发现，这片山脉很是奇特，大部分山峰都非常陡峭，而且山与山之间，更是由山涧组成。想要进山，如果是一上一下的攀登，无疑会产生极大的消耗。如果是在每一座山头都布置防御的话，那么，就需要经过一道接一道的天堑。哪怕进攻者的数量是防御者的十倍，也未必能够如愿攻入。这地形实在太险恶了些。
  前行没多久，他们已经到了脚下山头的尽头。五百米的高度，已有云雾缭绕。令唐三吃惊的是，最前方的灰衣人竟然腾身而起，直接朝着前方的深涧跳去，整个人瞬间没入云雾之中消失不见。
  走在唐三身前的两名灰衣人中，一人回首，向唐三展颜一笑。伸手指了指前方脚下，这才跳向深涧。
  唐三凝神一看，不禁失笑，原来。在这座山峰的尽头有根粗如手臂地铁索，一直延伸到远方。不用问，应该是连接到另一座山峰上了。而云雾飘渺，很好的将它掩藏在其中，如果不仔细看，还真的很难发现。
  虽然铁索会在空中摇曳，但只要有一定实力，能够稳定住自己的身体。自然就能够走过去。这一点，三十级地魂师也能轻松做到。
  唐三立刻就明白了这个布置的用意。如果有敌人来袭，那么，完全可以在第一道关口抵挡不住敌人地时候由铁索撤退到第二座山，然后斩断铁锁，这样一来，不但有时间缓冲。也可以继续以第二座山为屏障抵御来敌。如此设计，不可谓不巧妙。
  连地狱路那种情况唐三都不怕，更何况眼前这小小的铁索了。腾空而起，脚下轻动，整个人已经落在铁索之上，铁锁是向斜上方延伸的，显然尽头处的山峰要比之前的高。唐三凭借着自身魂力作用，整个人就像是贴在铁锁上一般向前滑动。
  两座山峰之间的距离很远，足有近千米。伴随着前行。逐渐步入铁锁中段，在山峰的影响下，脚下铁索地晃动也变得越来越剧烈起来，几乎一致都在左右摆动。幅度几近十米。
  走在最前面的灰衣人停了一下脚步，回头看向唐三，见他顺利的跟上，这才继续前行。显然，他并不像表面那样不近人情，至少还在关心唐三的情况。
  看到这一幕。唐三脸上不禁流露出一丝微笑。毕竟是同宗之人，虽然自己是外来。但毕竟还有着血缘关系，或许，他对自己的敌意应该是因为父亲吧。
  接下来的路，就像是不断的重复，只不过山与山之间地深涧变得越来越深。一直通过铁索来到第四座山峰时，铁索的情况已经开始发生改变，由于寒冷和湿气，由第四座山峰到第五座山峰连接的铁索上面凝结了一层冰棱，滑不留手。令前进的难度大幅度增加。
  这次，为首的黑衣人没有急于前行，而是先停下脚步，从怀中取出一根绳套，一边系在自己腰间，另一边则拴在面前的铁索上。另外两名灰衣人也在进行着同样的动作。
  “给你。”为首灰衣人扔过一根同样的绳套给唐三。
  以唐三的实力和他地蓝银草，自然是不需要这些东西作为保护的，更何况他现在还能飞。但他还是像三名灰衣人那样拴上了铁索，继续保持着属于他的低调。
  绳套拴好，三名灰衣人的目光中都多少有了分紧张，显然，这段路并不是那么好走。为首灰衣人长啸一声，腾身而起，这一次，他明显控制了自己腾空的高度和前进的距离，脚尖在铁索上轻点，再继续前进，每一次起落，都在十米左右。
  直到他出去五十米，第二名灰衣人才行动起来，学着他的样子在铁索上借力。
  他们身上的绳套就在铁索上滑行，丝毫不会影响他们的行动，而又可以起到足够地保护作用。
  唐三依旧在最后，他当然不会有什么紧张地反应，也没有向前面三个人那样借力跳跃，他明白，三名灰衣人之所以那样选择，是尽量减少与冰冻铁索的接触，毕竟，冰冻地地方不可能完全一样，出现任何一点变化，都会引起自身失去平衡。
  第四座山峰的高度已经超过了两千米。从这里掉下去，只要不会飞，就算是封号斗罗也很难存活。
  最后这段路也显得格外长，很快，四人都已经隐没在云雾之中。
  就在唐三悠然的继续前行时，突然，一股莫名的危机袭上心头。
  危机感出现，他首先想到的就是最前方的为首灰衣人，紫极魔瞳瞬间发动，朝前方看去。可他看到的，却是那名灰衣人已经登上彼岸，和先前一样，在那里静静的等待着他们。
  可是，危机感却骤然变得强烈起来，在这种时候，唐三看自然不会舍不得自己的精神力，强烈的精神波动释放而出，这才发现了危机真正的来源。
  一只体型庞大的怪鸟，正从一侧的云雾中飞来，而它行进的路线，正好要经过铁索的位置。
  能够在两千米高空飞行的鸟，其身体强度自然恐怖，那些铁索又是在冰冻后变得很脆。一旦撞上，结果可想而知。
  并不是唐三的感觉不敏锐，而是在这高空之中受到的影响太大，温度、云雾、风、脚下铁索的变化，还要观察三名灰衣人，一心多用之下，他能够通过精神力发现那怪鸟的出现已经很不容易了。
  危急时刻，紫级神光第一时间激发，两道湛然蓝光从唐三眼中喷吐而出，同时口中大喝一声，“小心。”
  唐三的反应不可谓不快，但终究还是晚了一步。当他那紫级神光轰击在怪鸟身上，将其头颅完全炸碎的同时，那头怪鸟庞大的身体也重重的撞击在了铁索上。
  巨大的震荡力面前，刺耳的断裂声响起，这条近千米长的铁索从中而断。
  尽管有了之前唐三的提醒，但那两名仍旧在铁索上的灰衣人还是反应不及，身体骤然坠落，他们能做的也只是抓紧缠绕在腰间的绳套，想要去抓铁索时，已经晚了。
  对面已经上岸的灰衣人顿时大急，但现在他也没有任何办法。
  脚下一空，唐三就感觉到了不妙，浓郁的蓝色光芒从右脚处喷吐而出，瞬间稳定住了身体，不过他并没有半分停留，一根蓝银皇悄然甩出，直接缠绕上了对岸正在下荡的铁索，另外两根蓝银皇也是瞬间激射而出，准确的缠住那两名下坠灰衣人腰间。
  此时的他，无疑形成了中间的桥梁。
  那两名灰衣人也都是昊天宗年青一代中的精英，腰间一紧，他们就知道有人救援。来不及去看，两人赶忙提气轻身，尽可能的减少给唐三带来的压力。
  在铁索的带动下，三人的身体同时朝着对面山壁撞去，眼看即将到达山壁，唐三右腿一拜，踢出一道劲风，减缓了身体的冲势。同时上面那根缠绕在铁索上的蓝银草快速收紧。
  如果此时有人能够看到蓝银皇与铁索连接的地方，就会吃惊的看到，从那晶莹透彻的蓝银皇上，生长出了一片细密的蓝色尖刺，深深的刺入铁索之中，完全避免了从冰冻铁索上滑落的危险。
  两边的蓝银草同时收紧，拉近唐三与铁索和下面两名灰衣人之间的距离，而此时，岸上那名灰衣人也已经反应过来，大喜之下，双手抓住铁索，飞快的将三人向上拉去。</pre></details> 
