<details>
<summary>第九十六章 极限团控与恐怖的幽冥白虎（中）</summary>
<pre>  呼延力挣脱了身上的束缚，眼中却险些要喷出火来。虽然凭借着魂骨硬挡住四记攻击。可是他也被震的一阵头晕眼花。两名四十级魂师两名三十五级以上的魂师全力攻击同一个地方，要不是有魂骨在，他此时早已经被击倒在地了。此时凭借魂骨附加的属性瞬间挣脱蓝银草束缚，他哪儿还忍得住。全身骨骼一阵噼啪作响，一双大手直接就朝着最后扑下来的小舞抓去。
  此时，唐三的群体控制时间已经达到了十秒，象甲宗的其余六人还无法动弹。
  如果在这个时候，呼延力不选择攻击小舞，而是凭借着自己的防御力再抵挡一击，率先帮助自己身边的伙伴解除身上的束缚，那么，今日这一战的结局还很难说。
  但是，头部被攻击的昏昏沉沉，已经令他无法像平常那样保持冷静，此时心中所想，就是先解决对手。
  眼看对方向自己抓来，小舞不慌不忙，双脚同时弹起，分别在呼延力的手臂上一点，论灵活，这个大家伙又怎么能和小舞相比。借助双脚的弹力，小舞腾空而起，在唐三的控鹤擒龙帮助下，瞬间朝空中升去。
  小舞消失了，但其他四个人此时都在攻击之后脚踏实地。此时的呼延力已经陷入了一种半疯狂状态，毫不犹豫的就朝着前方四人扑去，身上的第三魂环骤然亮起，他那肥胖的身体竟然凌空扑起，全身弥漫在一层耀眼的紫光之中。直接就锁定了打地他最疼的朱竹清，凌空下压。
  身体被瞬间锁定，朱竹清发现。自己竟然已经无法移动，面对对手那庞大的身体，似乎只有硬挡一途。
  象甲宗毕竟不像力之一族那样将所有魂环都选择同一属性，在防御地同时，他们也有属于自己攻击的能力。此时呼延力所施展的压杀就是其中之一。一旦被他的这个魂技锁定，那么，对手的双脚就将暂时失去移动的能力，只能选择硬挡。这也是他这千年魂技最大的特点。更是象甲宗多代魂师研究之后。最适合自身发挥的一个技能。
  以他们那庞大地身体从天而降，再加上自身魂力的作用，所能产生的压力可想而知。只要对手无法移动来硬拼。不要说是敏攻系魂师，就算是力量型魂师也未必挡得住。当然，这个技能施展地前提条件是。对手要在施展者身体十米范围之内。
  可惜的是，已经不是很清醒的呼延力忘记了一件事。没错。朱竹清现在是无法移动了。但不要忘记，她地行动并不是只有她自己才能控制。
  蓝银草适时发挥，唐三轻松的将朱竹清扯离原位，与戴沐白一起扯到一旁。而京灵和黄远也在他地控制下，直接飞向了另一名还在被控制中的象甲宗弟子。
  “幽冥白虎。”唐三沉稳的声音传入朱竹清和戴沐白耳中。两人立刻毫不犹豫的冲向对方，此时，他们身上的蓝银草已经被唐三暂时解除。
  这就是唐三准备好的后招。史莱克七怪最强的两个隐藏能力，一个是唐三的外附魂骨八蛛矛。另一个就是戴沐白和朱竹清地武魂融合技。此时。唐三需要控制全场，由他施展八蛛矛显然并不合适。而他之所以在这场比赛中用朱竹清换了泰隆。后招就是这幽冥白虎地武魂融合技。
  如果能够凭借空中版流星人锤制胜固然最好，实在不行，也有戴沐白和朱竹清这一记超级攻击。唐三相信，就算象甲宗的防御力再强，凭借一个人，也决不可能挡住朱竹清和戴沐白地联合攻击。要知道。两人在都提升到四十级以后，他们的武魂融合技也已经随之进化。
  轰----，擂台上被硬生生砸出一个恐怖的凹陷，呼延力那庞大的身体几乎是完整的嵌入地面之中，龟裂的痕迹以他的身体为中心，瞬间蔓延到整座擂台的每一个角落。可见这一记压杀的威力有多么恐怖。小舞。”唐三低喝一声，手腕一抖，一道粉红色的光芒精准的飞到小舞面前。小舞张口咬住，正是一根奥斯卡最新获得的第四魂技，亢奋粉红肠。
  不需要言语去交流，凭借着蓝银草的牵引，唐三已经给小舞指明了方向，她的目标，就是对手中体型最小的一名队员。
  此时此刻，唐三将自己控场的能力发挥得淋漓尽致。先是在间不容发之际从呼延力的压杀中救下朱竹清，同时指点二人施展武魂融合技，再松开他们腰间的蓝银草。同时将京灵和黄远牵引着飞向同一名象甲宗队员。再从奥斯卡手中接过亢奋粉红肠以暗器手法抛向小舞，并将她的身体送向对手最弱的一名队员。整个过程几乎是同时完成的。连唐三自己都没有注意到，在这一刻，他已经下意识的使用出了分心控制三窍御之心的能力。
  戴沐白口中虎啸大作，伴随着虎啸声，原本就已经处于白虎金刚变状态的戴沐白全身再次膨胀，白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。
  朱竹清全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般，悄然飘向戴沐白。
  戴沐白脸上流露出一丝淡淡的微笑，双瞳合一，手臂张开，迎向了朱竹清虚幻的身影。两道身影悄然间融合为一。
  一道直径三米的庞大黑色光柱在他们身体融合的一瞬间冲天而起，一声极其恐怖的虎啸之声瞬间弥漫全场。就在这一刻，不只是看台上的观众们惊呆了。在这虎啸声中，就连旁边四座比赛台上正在进行着比赛的各学院队员们，动作也迟滞了片刻，下意识的朝着黑光升起的方向看了一眼。
  黑光在迸发中消散，同时消失的还有朱竹清和戴沐白的身影，就在他们之前身体融合的位置，一只巨大的白虎优雅现身。白虎通体透明，白毛黑纹，紫眸双瞳。冷冷的注视着那正从地面上爬起来，满身灰尘的呼延力。
  上一次的幽冥白虎体长八米，高两米。而这一次，幽冥白虎的身体更是达到了恐怖的体长十米、高三米。尽管象甲宗的胖子们一个个体型惊人。但在这恐怖的巨大白虎面前，却显得那么渺小。
  没有像上次出现后立刻就施展武魂融合技的爆发能力幽冥白虎破。那巨大的白虎直接朝着呼延力发起了冲锋。从它宽阔的背后，一对巨大的羽翼舒展开来，原本就庞大的身体竟然滑翔而至。
  肋生双翼插翅虎。恐怖的威压，连已经使用了魂骨的呼延力都有些喘不过气来的感觉。
  上次施展这武魂融合技的时候，朱竹清还不到三十级，可此时，她和戴沐白却都已经超过了四十级。武魂融合技的威力会随着施展者的实力而水涨船高。此时的他们，再不是只有一击爆发那么简单。那巨大的白虎，优雅而从容。直接扑向了呼延力。
  此时，京灵和黄远的攻击同时倾泻在一个对手的头部。那对手身上的蓝银囚笼瞬间敞开。而另一边的小舞也出现了奇异的变化。
  同样是蓝银囚笼解开，小舞全身都弥漫着一层耀眼的粉红色，整个娇躯似乎都涨大了几分，使得衣袖和小腿处的裤管崩裂，她极其优雅的落在了象甲宗最弱那名队员的肩膀上，两只脚以内八字的形态夹住对手的脖子，下一刻，腰弓发动。
  以小舞原本的实力，是不足以将眼前这对手摔出的，即使发动腰弓也不行。毕竟，对手的体重实在太大，力量又是那样的惊人。但是，在唐三精确的计算下。吃下亢奋粉红肠的小舞，爆发力瞬间提升，再加上她比对手还要强上一两级的魂力，对付这个最弱的象甲宗弟子正好合适。
  眼看着小舞那膨胀后依旧纤细的娇躯凌空翻起，带着那庞大的身体直接抡出，再重重的砸向地面。这个象甲宗弟子的脖子所要承受的压力可想而知。可惜，此时吸引全场目光的依旧是那庞大的幽冥白虎，否则，小舞这一击必定会给很多人心中留下深刻的印象。
  呼延力当然不会束手待毙，此时随着唐三魂力的消耗，他的兄弟们已经就要从被控制中挣脱出来了。凭借着自己高达五百斤的体重，呼延力原地下蹲，双臂同时朝着扑向自己的两只巨大虎爪架去。</pre></details> 
<details>
<summary>第九十六章 极限团控与恐怖的幽冥白虎（下）</summary>
<pre>  作为七大宗门之一的象甲宗弟子，对于武魂融合技的特性他自然也是知道的。武魂融合技虽然极其强横，但需要付出的魂力代价也是巨大的，他知道，只要自己能顶住一两次攻击，就算被击败，对手那两个四十级的强者也会因为魂力消耗过度而失去战斗的能力，到了那时候，自己那些恢复了行动能力的兄弟们定然会获得这场比赛最后的胜利。
  呼延力的想法很正确，可惜的是，他还是小看了戴沐白与朱竹清这武魂融合技幽冥白虎的威力。
  极高的武魂契合度，加上两人全部四十级以上的实力和它们武魂本身的互补，幽冥白虎不但融合了两人的魂力，而且有着巨大的增幅。那已经绝不是一块魂骨就能抵消的巨大差距。别说是呼延力。就算是唐三现在和呼延力站在一起。两人都使用魂骨。也未必能够抵挡得住这武魂融合技的爆发力。
  两只虎爪同时下拍，轰然巨响之中，呼延力只觉得一股无可抵御的大力传来，全身顿时传来一阵宛如爆炸般的疼痛，紧接着，身下一空，他就什么都不知道了。
  借助这一拍之力，幽冥白虎借势前冲，幽冥白虎破，发动。
  只见那庞大的身影闪电般正面撞上了另外两名刚刚从束缚中挣脱出来的象甲宗四十级以上弟子。
  轰响再次出现，那两名象甲宗弟子庞大的身体在幽冥白虎的撞击下应声抛飞，直接被撞出了擂台。而也就在这个时候。幽冥白虎那虚幻地身影，也随之消失。露出了同样脸色苍白，身体已经恢复到平时状态的朱竹清和戴沐白。两人身上附体的武魂都已经解除了。
  幽冥白虎地攻击持续的时间并不长。但却给在场每一名观众留下了无比深刻的印象。一爪将呼延力直接排进擂台，穿透了上面的花岗岩层砸下去。再以幽冥白虎破撞飞两名已经施展出第四魂技那类似于冰棱附体的防御技能的四十级队员。几乎是一瞬间，就瓦解了象甲宗最强三个最强的力量。
  而此时，在京灵和黄远近乎疯狂的攻击下，一名象甲宗弟子甚至没能挣脱身上地蓝银草，就已经被敲晕了过去。而小舞也利用亢奋粉红肠带来的短时间魂力附加，硬是将对手最弱的一个给摔地七荤八素，眼看也是挣脱不了唐三的蓝银草了。
  流星人锤于此时全面解除。唐三并没有再吃下第三根飞行蘑菇肠，带着奥斯卡从天而降。
  数根恢复大香肠从唐三手中准确甩出，抛入史莱克学院众人手中。七个人围成一圈，将最后两名对手围拢在中央。象甲宗弟子的战意很值得称赞，尽管现在只剩下两个人。而且还都只有不到四十级地修为。可他们却丝毫没有退却的意思，很显然。他们也看得出，史莱克七怪同样是强弩之末。连续施展大范围控制技能地唐三在魂力消耗上是极大的，使用了武魂融合技后，最强的两个攻击点戴沐白和朱竹清也暂时失去了使用武魂的能力。而京灵、黄远和小舞又未必能够破除他们的防御。所以，两个胖子在对视一眼之后，毫不犹豫的就发动了自己的攻击技能。
  和呼延力一样，他们的第三魂技也是压杀。而这两个胖子分别锁定地对象就是唐三和小舞。
  小舞刚才摔人地动作或许观众们没看清，可身处擂台上的他们却看地清楚无比。他们可不想自己这庞大的身体被那样凌空抡起。体重大。摔的也重啊！他们那个伙伴之所以昏厥，并不是因为身体承受不住摔打。而是脖子上的骨骼已经在自身巨大的重力作用和小舞的腰弓反向用力之下错位了，所以才昏迷过去。
  因此，这两个人一发动攻击，就先选择了他们认为眼前威胁最大的唐三和小舞。对于京灵和黄远，他们相信，那两个人的攻击力还不足以破开他们的攻击。毕竟，现在他们身上的限制已经消失了。
  但是，他们却忽略了一个人，尽管这个人是史莱克学院战队中最不起眼的一个，从始至终都没有参与攻击，也没有攻击能力的一个。可他的存在，却令史莱克学院战队的持续战斗能力极大的增强。那就是同为四十一级的食物系器魂宗、大香肠叔叔奥斯卡。
  恢复香肠的连续使用，令唐三消耗的魂力一直都在补充之中，虽然消耗巨大，但却并不是没有一战之力。
  唐三对于象甲宗的判断很准确，防御超强、力量超强，但敏捷地下，攻击方式少，无辅助后续，无控场能力。对付这样的对手，只要将对方最强的几人击溃，他们必然没有任何翻盘的可能。没有辅助魂师，就意味着减少了实力突然爆发的可能性。毕竟，不可能每个人都拥有魂骨那种万金难求的宝物。
  唐三与小舞的身体瞬间被两个庞大无比的胖子锁定，虽然京灵和黄远的攻击立刻落在他们身上，但此时挣脱了束缚的象甲宗弟子那彪悍的防御力完全发挥出来，根本就不理会两人的攻击，硬挺着高高跃起，朝着唐三和小舞压来。
  被锁定的只有脚，并不代表手不能动。唐三毫不惊慌，右手一挥，一根蓝银草已经飞了出去，准确的缠绕在小舞腰间，将她拉了过来，与此同时，唐三马步半蹲，吐气开声，全身白光疯狂涌动，已经将玄天功凝聚于自己双掌之中。
  小舞和唐三配合也不是一天两天了，被拉到唐三身边，立刻做出了一个令人惊讶的动作身体倒翻，双腿向上。此时，她身上的锁定已经因为之前被唐三拉扯过来而解除了。
  小舞双腿向天，唐三则是双手高举。眼看着那胖子疯狂压下，两人同时发力。
  腰弓发动，小舞的双脚准确的点在扑下来胖子的肚子上，令其下压之势瞬间减缓，而就在她的双腿在腰弓情况下也将承受不住那庞大重力的时候，唐三的双手已经托在了那胖子腹下，控鹤擒龙发动。正是武术中的四两拨千斤之技。
  两人一个四十一级一个三十八级，虽然胖子身体的重量和这技能都极为霸道，但在两人联手，并且有小舞腰弓增幅的作用下也失去了威胁。
  下扑的力量瞬间变成横移，在唐三控鹤擒龙精准的控制之下，那庞大的身体横着飞了出去，正好撞击在另一个即将落在地面的胖子身上。
  砰的一声巨响，而就在这时，一团黄绿色的光芒悄然扩散，在两人碰撞的一瞬间，将他们的身体束缚在内。身体庞大的他们顿时成了一对滚地葫芦，重重的砸在比赛台上。
  至此，整个象甲学院全部七名队员都已经失去了抵抗的能力，蛛网束缚那增加百分之百强韧能力的束缚绝不是一时半会儿能够挣脱的。哪怕他们力量惊人也不行。毕竟，他们都只有三十多级的魂力。
  当史莱克学院七人再次围在这两人身边的时候，裁判不得不宣布这场比赛的胜利者。
  “第二轮第一场预选赛，史莱克学院胜象甲学院。”
  砰。贵宾席上一声爆响，却是象甲宗宗主天象呼延震捏碎了座椅的扶手，铜铃般的大眼中仿佛要喷出火来。
  他不甘心，他真的不甘心。他明明感觉到史莱克学院是不可能破掉以自己长孙为首的象甲学院防御阵的。可对方却就那么做到了。武魂融合技幽冥白虎虽然厉害，爆发力极强。但如果是在正常情况下，呼延震相信，以自己长孙呼延力为首，三名四十级以上的象甲宗子弟联合起来，也不是抵挡不住的。只要化解了那武魂融合技，这场胜利根本就毫无悬念。
  可就是这样一场被他认为不可能失败的比赛，象甲宗还是败了。为什么？为什么会失败。
  别说呼延震不明白，就连坐在他身边的白金主教萨拉斯也愣住了。
  虽然史莱克学院的七人中有四个人实力超过了四十级，可是，象甲宗也有三个人达到这样的程度，而呼延力又使用了魂骨。按道理来说，足以弥补武魂融合技的差距。再加上象甲宗七人所拥有的武魂都是顶级武魂钻石猛犸，整体实力明显要强过对手。可为什么他们还是输了呢？
  宁风致的脸上此时已经满是微笑，看着比赛台上正在欢呼胜利的史莱克学院七人，心中不禁暗暗赞叹。在他身边的骨斗罗此时也是眼睛大亮，喃喃的自言自语道：“好一个以点破面，扬长避短。团战中，控制系魂师的作用果然是威力无穷。”</pre></details> 
<details>
<summary>第九十七章 魂师界的极限流与均衡流（上）</summary>
<pre>  虽然古榕的声音并不大，但一旁的众人却都听到了。听到以点破面四个字，白金主教萨拉斯顿时明白过来。
  象甲宗七人联合在一起的防御阵型别说是史莱克学院，就算是这一届所有参赛的魂师队伍，也几乎没人能从正面攻破。一个这样强横的防御阵型如何破坏？唐三给出了答案。
  史莱克学院七人在唐三的带领下，先以集体升空破解了对手带来的庞大压力，紧接着，唐三施展出的三大控制技能令象甲宗完全陷入只能被动防御的姿态。在这种情况下，史莱克学院的七名队员同时向最强的呼延力发动攻击。最强的一点，往往也是最弱的一点，所谓的弱点，指的是呼延力在整个象甲学院队员中的作用。
  一旦呼延力被击溃，那么，整个象甲学院的阵型立刻就会遭到破坏，没有了主心骨，他们的防御也将不再完美。在这种时候，身为团队灵魂的唐三精准的控制队友们在最适合的地方发动了最适合的攻击。幽冥白虎这武魂融合技虽然强横，但如果没有唐三的指挥，让他们在最适合的时间出手，也绝对无法起到这样好的作用。
  象甲宗的七名弟子好不容易才聚集在一起，不得不说，拥有着一块魂骨的呼延力，防御着实变态。他虽然被幽冥白虎一巴掌拍到了擂台里面，但爬出来的时候。看上去除了萎靡一些以外，并没有受到什么真正地伤害。只是头脑有些发晕而已。
  双方重新列队向对方行礼，呼延力双眼灼灼的盯视着唐三。“你很厉害，不过，用不了多久，我们一定会再次见面的。”他虽然四肢发达，但头脑却绝不简单。虽然击败他地是幽冥白虎，但他却很清楚这场比赛究竟败在了谁的手中。
  唐三淡然一笑，道：“随时欢迎。”
  双方同时向对手行礼，不同的是。史莱克学院七人眼中都流露着战胜强敌的兴奋，而象甲宗七人的目光则充满了不甘。从比赛开始到结束，他们完全处于一种有力没处使的感觉，遇到这样的对手是何等难受。他们虽然输了这场比赛，但就像呼延震的想法一样，他们依旧认为自己地实力要在史莱克学院之上。就像当初败给史莱克七怪的皇斗战队一样。可是，他们却忘记了，智慧也同样是实力中的一部份。魂力、魂技的强弱，并不代表一切。
  观众们在这场比赛结束的刹那就已经完全沸腾了，开始的时候。只有少数人呼喊着史莱克学院的名字，就像点燃了引线一般，呼喊的人变得越来越多，当史莱克学院七人走下比赛台的时候，观众们甚至已经忘记了还有数场比赛都没有结束，整个看台上已经掀起了一片高呼史莱克的浪潮。
  绝大多数观众都不是魂师，正所谓外行看热闹，史莱克学院七人带给他们地正是最炫丽的比赛。不论是唐三在一开始的时候发动的宇宙天空流战术，还是后来那极其惊人的庞大幽冥白虎，还有最多魂环的出现。都给观众们留下了极其深刻的印象。
  双方体型的巨大差距，令观众们一上来就将史莱克学院看成了弱势的一方，而同情弱者又是普通人最容易出现的情绪。当史莱克学院最终战胜了他们对手地时候，在观众看来。这就是一场经典的以弱胜强之战。
  “小舞，扶着我一点。”唐三用只有身旁几人才能听清的声音悄悄说道。
  小舞心中一惊，这才发现，唐三身上的队服已经被汗水浸透了。脸色更是比朱竹清和戴沐白还要苍白几分。
  赶忙下意识地挽住唐三的手臂，用自己的力量去支撑着他的体重。
  虽然唐三又吃下了奥斯卡的恢复大香肠。但他的消耗实在太大了，魂力的透支令不断出现的虚弱感冲击着大脑。如果不是不想被对手和观众们看出来，他早就坚持不住。
  这一场比赛看上去从开始到结束都是史莱克学院全面控制了场上地局面，可为了这场胜利。唐三也付出了太多。
  凭借飞行蘑菇肠飞翔在空中。为了不被重量拖累，他必须要全力提聚着自己地玄天功。同时还要聚精会神的关注全场每一分变化。以控鹤擒龙牵引队友地攻击。照顾全场每一个角落。这不只是魂力的消耗，更是精神上的消耗。
  之后，唐三的第一、第二、第四，三大控制魂技同时释放，而且还不止一次。魂力就已经大幅度消耗。恢复大香肠虽然能够帮他恢复一些，但却绝不是全部。
  尤其是到了最后时刻，虽然看上去对手只剩下两个人，而他们却还有七人，可实际上实力对比并不是差距那么大。己方的四名四十级以上强者，除了奥斯卡不能攻击以外，另外三个人中也只有唐三还剩余一点魂力。而京灵、黄远和小舞三人很难破开对手那两个全盛状态的对手防御。
  为了最后的胜利，唐三先以控鹤擒龙承受了巨大的压力摔出一个对手，再施展出了需要大幅度消耗魂力的蛛网束缚。那一下，不但抽空了他的玄天功内力，而且还有相当大的透支。如果不是他的身体经过八角玄冰草和烈火杏娇疏两种仙品药草的反复锤炼，恐怕当时就要吐血昏迷了。此时战斗已经结束，唐三连走路都已经有些困难，这才不得不求助于小舞。
  七人刚走下比赛台，三道柔和的光芒已经去悄然落在唐三、戴沐白和朱竹清身上。三人只觉得热流涌动，融入体内。顿时精神一振。脸上也多了几分红润。
  在马红俊那胖胖的身体遮挡之后，三道流光正是从那里延伸出来的。宁荣荣从马红俊背后露了个头，向几人微微一笑。
  毕竟，还是史莱克七怪之间最为默契，在台下又看的清楚，所以七人才一下台，宁荣荣立刻发动了自己九宝琉璃塔中的魂力增幅，虽然只是暂时的增幅，但至少可以帮助三人将魂力凝聚一些，在透支的情况下，这种增幅是可以将透支那部分简单弥补的。当然，前提是对宁荣荣本身的魂力产生相当大的消耗。此时比赛已经结束，她也不怕消耗了。
  一共十一人围在一起，戴沐白率先伸出自己的右手，紧接着是唐三、小舞、朱竹清、奥斯卡、黄远、京灵、绛珠、马红俊、宁荣荣、泰隆。
  十一个人的目光在同一点碰撞。
  脸上的笑容同时放大，大喊一声，“史莱克必胜。”
  经过这一战，新加入战队的四名替补队员终于感觉到自己真正的融入到了这个战队之中，同时他们也真正的认识到了史莱克七怪本身的强大。再加上他们是知道史莱克七怪年龄的，对这七个比他们小的学弟学妹完全是发自内心的佩服。
  最为搞笑的就是泰隆，他已经不止一次的后悔，为什么当初自己去向唐三挑衅。这不是自寻死路么？
  从这两场比赛中，他已经完全看出，哪会儿唐三在和自己打的时候，绝对是手下留情了。
  再想想连父亲五十多级的实力都没能打得过他，泰隆对这个少主的佩服更是五体投地。
  当初，泰坦让泰隆跟随唐三，充当护卫角色的时候，泰隆还满心的不愿意，那时候他还把当三当成情敌看待，可现在他却对自己爷爷的安排感到极为满意。
  就算他再憨直一些也完全能看得出唐三有多么出色，跟随这样一位少主，自己的未来根本不需要担忧。
  快速的换好一身自己的衣服，史莱克学院十一人趁着观众们还没散场，飞快的离开了天斗大斗魂场。一口气跑回学院。
  但是，天斗大斗魂场并没有因为他们离去而平静，正常场内的气氛已经变得无比沸腾，史莱克三个字的欢呼声一直持续到其他四场比赛结束才停了下来。
  两连胜的队伍当然不只是史莱克学院一支，但他们在两连胜中战胜的对手却分别是象征着天斗帝国的天斗皇家学院二队和七大宗门之一的象甲宗下属象甲学院。
  对手的强大和史莱克学院服装上的另类，无疑让他们成为了所有观众的焦点。
  看台上的弗兰德也没想到轰动居然会这么大，不过，他心思是何等活络，已经开始暗暗算计，该如何利用这份轰动获取最大的利益了。
  贵宾席上，此时天象呼延震的情绪已经平静了下来，坐在那里面陈似水。在他身边的白金主教萨拉斯则是一副若有所思的样子。</pre></details> 
<details>
<summary>第九十七章 魂师界的极限流与均衡流（中）</summary>
<pre>  雪夜大帝始终是一脸微笑，偶尔和七宝琉璃宗宗主宁风致低声说上几句什么。
  在他们背后，天斗皇家学院的三位教委此时正用无比愤怒的目光瞪视着雪星亲王。而那位前天刚被雪夜大帝怒斥过的亲王大人此时却已经是一句话也说不出来。就算他的认识再差，也看得出史莱克学院是一支多么有潜力的战队了。心中不禁暗暗后悔，当初不该听信四皇子雪崩的话将这些人赶走。要知道，这原本的荣誉都应该是属于天斗皇家学院的啊！
  参赛人员观战台某个角落。
  身穿月白色苍晖学院队服的队员们眼中都流露着阴霾的神色。他们怎么也没想到，被自己所取笑的对手竟然会如此强大。连象甲学院那样的对手都能够战胜。要知道，他们第一场比赛的对手就是象甲学院，结局是惨败。
  而苍晖学院这一届由魂圣时年带队，目标就是挺近晋级赛和总决赛。此时他们已经输了一场，如果再继续输下去。还怎么完成目标？他们自然明白，之前对史莱克学院的取笑，对手必然会在比赛中找回来。万一要是像天斗皇家学院二队那样直接被对方打废了，他们也就完了。
  这些学员在苍晖学院中也都是非常出色的，可是再出色的学员一生中也只有一次参加全大陆高级魂师学院精英大赛的机会。他们又怎会愿意这样地机会从手边溜走呢？他们不像象甲学院有绝对的信心挺进晋级赛。
  时年双手背在身后。扫了一眼自己手下的学员们，“你们不需要考虑太多。先获得第二轮比赛地胜利再说。不断增加你们胜利的场次，才是你们应该做的。至于那史莱克学院的问题。我会去解决的。”
  听时年这么一说，苍晖学院的学员们不禁精神大振，他们都很了解这位学院副院长的为人。一时间脸上的笑容都变得古怪起来。
  一周地时间很快就过去了。全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。其中，获得六场胜利的学院有三个，其中就包括了史莱克学院。除了第二场遇到的象甲学院给他们带来一些麻烦以外，之后再遇到的四个对手都是轻松获胜。史莱克七怪都只是出场了唐三、戴沐白和小舞三人而已。他们的对手也再没出现过一名四十级以上的魂师。
  同样获得六连胜的另外两个学院分别是雷霆学院和神风学院。
  今天是预选赛第八天，也将开始第七轮地比赛，史莱克学院的对手乃是在之前比赛中仅仅获得了两胜的奥赛罗学院。也正是因为对手的羸弱。他们这次并没有被排到中心主赛场。因为今天中心主赛场的比赛也是一场重头戏，和他们同时出场的两支强队碰撞。分别是象甲学院与雷霆学院。
  休息区，奥斯卡斜斜的靠在椅子上，“不用上场的感觉真好。又可以免费看比赛了。”
  绛珠噗哧一笑，道：“要不，你替我上场吧。反正你的实力也已经暴露过一些了。”
  奥斯卡立刻摇摇头，道：“像我这样一尘不染美少年怎么能说上场就上场呢？”
  宁荣荣没好气的哼了一声，“还美少年呢，就是一个大香肠叔叔。”一边说着，还悄悄地将他腰间的某块肉反转了一圈。令某个先前还很自在的人猛的坐直身体，倒吸一口凉气。
  绛珠在一旁吃吃地笑了两声，这时，马红俊探过头来，“绛珠姐，要不我替你出场好了。虽然我是秘密武器，但你要是累了，我也可以帮你啊。万一累坏了你就不好了。”
  绛珠摸摸比她矮了半个头的马红俊小胖脸，数手捏了捏道：“还是小胖最乖。回头姐姐给你买好吃的。这比赛还是我来吧。为了最后的胜利，现在辛苦点也没什么。而且。这也是增加实战经验的好机会。”
  马红俊脸上流露出一片憨憨之色，连连点头。
  奥斯卡和宁荣荣对视一眼，两人都强忍着笑意。自从众人在一起集训和参加比赛以来，胖子有事没事的就缠着绛珠。表现出一副乖宝宝的样子。
  虽然这家伙长得不算有多英俊，但那一脸肥肉还是很有点小可爱的。在他故意掩饰地情况下，绛珠竟然没发现这厮地本来面貌。
  而史莱克七怪之间毕竟都是最好的兄弟，其他六人都成双成对地，眼看胖子一个人孤单，也不好揭露他老底。
  再加上胖子这家伙现在邪火的问题也解决了。他自己愿意去追求绛珠，其他人都表现出既不支持，也不捣乱的态度。
  “好了。都别闹了。虽然这场比赛的对手不强。但我们还是不能大意。狮子搏兔还需要全力以赴呢。万一我们也遇到哪支隐藏实力的队伍，也很可能阴沟里翻船。”
  戴沐白此时完全表现出一位队长应有的责任。提醒大家做好比赛准备。
  正在这时候，大师从外面走了进来，“沐白说得对，很有可能有些学院是隐藏实力的。但是，这一场不会了。你们的对手已经弃权了。”
  “啊？弃权？”史莱克学院众人不禁都惊讶的看向大师。
  大师微微一笑，道：“你们所表现出的实力让一些实力不足的学院弃权，这很正常。不需要如此惊讶吧。你们也正好可以趁着这机会去看看雷霆学院和象甲学院之间的比赛。这两支队伍都能够对你们产生一定的威胁。知己知彼，方能百战百胜。走吧，跟我到参赛者观战区去。”
  不用打比赛，也就是多一天的休息，在预选赛这如此高密度的单循环赛制中，对于史莱克学院来说，这无疑是非常不错的。众人同时欢呼一声，跟着大师立刻就朝休息室外走去。
  正在这时候，他们迎面碰到了正从外面走进来的一群人。
  月白色的服装，熟悉的苍晖二字，还有那名一脸阴沉的带队老者时年。正是苍晖学院战队。
  双方队员的目光在空中碰撞了一下，双方都看到了对方眼中冒出的火花。
  戴沐白更是抬起手，用食指点了点对方那名为首的青年，然后做出一个掌刀斩颈的动作。
  对于苍晖学院，史莱克众人都没好感，大师更是连看都没看对方一眼，一脸僵硬的带着史莱克学院众人走了过去。
  那个名叫时年的老者脚步停顿了一下，眼中闪过一层异色，扭头瞪了自己的队员们一眼，止住了其中一些想要有所行动的，双方这才交错而过。
  泰隆攥了攥拳头，指间骨骼一阵噼啪作响，“真期待能够早点碰到他们。”他这句话说出了史莱克学院众人的心声。胖子忍不住道：“妈的，这些家伙有什么可牛气的，拽的跟二五八万似的，他们连象甲学院都没打过。三哥，回头遇到他们的时候让我上吧，我一定让他们知道知道什么叫实力。”
  大师淡然道：“好了，你们也都心平气和一些。他们并不是你们应该考虑的对手。通过这几天的比赛，我对所有参赛队伍都有了简单的了解。在这些队伍中，能够对你们产生威胁的只有五支。也只有这五支队伍有隐藏实力的可能。在这五支队伍之中，象甲学院你们已经照过面了，算是险胜对手。他们还有隐藏能力的可能也最小。毕竟，呼延力的魂骨已经暴露了。听说现在象甲宗宗主天象呼延震每天都和这些家族子弟在一起，就怕呼延力被有心人惦记。”
  “除了象甲学院之外，另外四支能够对你们产生威胁的学院有雷霆学院、神风学院、天水学院和炽火学院。你们应该也发现了，从名字上来看，这四座学院分别代表着四种强大的能力。雷电、风、水和火。再加上象甲学院代表的防御能力土。被并称为天斗帝国学院界的五大元素学院。每一座学院背后都有一定的背景。”
  “象甲学院的背景最为直接，本身就是由象甲宗所建立。其他四座学院也同样有着不俗的背景，像雷霆学院背后，其实就是蓝电霸王龙家族在支持，只不过支持的方式比较含蓄，加入该学院的也都是家族一些旁系弟子，直系弟子则由家族内部培养。只有玉天恒加入了天斗皇家学院。虽然是旁系，但蓝电霸王龙家族的旁系一向实力很强。这雷霆学院的实力不容小视。神风学院、天水学院和炽火学院的背景是什么我也不知道，但我能感觉到，这三所学院背后的背景都很深。他们也各有特点。对你们来说，每一个都很难对付。”</pre></details> 
<details>
<summary>第九十七章 魂师界的极限流与均衡流（下）</summary>
<pre>  “预选赛晋级的名额一共只有五个。所以，你们要想成功的通过预选赛，那么，这五座学院必然就要有一个被淘汰。五元素学院彼此关系密切，如果我猜的不错，他们必然会有所行动。所以，之后的比赛你们将遇到越来越强大的对手。自己的命运要掌握在自己手中，想要毫无悬念的挺进决赛，那么，最好的办法就是在预选赛上的每一场比赛都获得胜利。以全胜之姿进入下一轮。”
  “是。”史莱克学院众人轰然应诺。
  走出休息区，众人的目光忍不住先飘向看台。此时，四周观战台的观众们正不断发出强烈的嘘声。
  唐三疑惑的向大师问道：“老师，这是怎么了？怎么观众的反应这么大？”
  大师苦笑道：“还不是因为你们么？你们的对手弃权，这些观众很多都是专门来看你们比赛的。没有你们出场，他们自然会不满意了。”
  观众台上，至少有三分之一的人身穿着绿色的服装，或者说是屎绿色。
  哪怕是大师和柳二龙，也不得不承认弗兰德的经济头脑。更不明白他以前为什么会把原先的史莱克学院弄的那么失败。
  自从史莱克学院战队引起轰动之后，弗兰德立刻找人合作，开始大幅度制作史莱克学院战队的队服进行抛售。而且每件队服上还都印有队员们地名字。
  其中。以唐三的队服卖的最多，其次是戴沐白和朱竹清地。短短一周时间，在这服装上。弗兰德狠狠的捞了一笔。
  这两天他又开始琢磨着给战队制作吉祥物来贩卖了。忙的不亦乐乎。参加比赛的事情完全交给大师和柳二龙负责。
  不知道是谁先看到史莱克学院众人从休息区走了出来，顿时，大量的观众开始高呼史莱克三字。场上的气氛顿时变得热烈起来。
  如果这是斗魂比赛，眼看着观众如此热情高涨，天斗大斗魂场说什么也会邀请史莱克战队上台一战。
  可惜，这是全大陆高级魂师学院精英大赛，他们也没那个权力。也只能遗憾的看着史莱克学院缺席今天的比赛了。
  第一轮比赛已经开始了，大师立刻指出在下面参加比赛地十支队伍中就包括了神风和天水两支队伍。令唐三惊讶的是。神风学院的所有队员竟然都有飞行的能力。
  这无疑是令人极为头疼的。而天水学院的队员更全是女子，而且清一色的都是美女。
  他们的对手还没动手呢，骨头都已经软了一半。这样的比赛还怎么进行下去？
  用时最短，天水学院已经不显山，不露水的获得了胜利。
  神风学院地攻击模式很简单，他们的队员就像是七只苍鹰一般飞翔在半空之中不断的俯冲攻击。节奏掌握的非常好。
  每一次攻击，都如同雷霆万钧一般，三轮俯冲之后，他们的对手已经再无一人能够站在原地。
  通过对这两场比赛的观察，唐三低声向身边的大师说道：“老师。这五大元素学院参赛的队员为什么都没有各系进行搭配呢？不论是象甲学院还是这两所学院。都是清一色的同属性魂师。这样虽然在某一方面变得很强，可实际上，弱点也将变得非常明显。(junzitang***首发)一旦他们无法将自己的长处发挥，不是就没有后续之力了么？”
  大师轻叹一声，道：“这就是天斗帝国和星罗帝国之间地差别了。天斗帝国的高级魂师学院一向以这五大元素学院为主。这一届的天斗皇家学院出了个皇斗战队，还算不错。在之前的几届比赛中。能够进入前三名地，天斗帝国这边都是这五元素学院之一。”
  “正如你所说，这五座学院选派队员的方式各走极端。与星罗帝国讲求均衡性截然不同。这样也是有利有弊。当他们遇到无法克制自己长处的对手时，往往能够将对手一击毙命。可一旦碰到克制自己的对手，却也经常会在短时间内败下阵来。可这些年以来。这五大元素学院却丝毫没有改变自己参战方针的意思。你知道这是为什么吗？”
  唐三茫然摇头。
  大师沉声道：“因为这是魂师界两大流派之间的争斗。一派代表着均衡，一派代表着极端。极端派认为，魂师的能力就要尽可能的走纯净路线，让自己地能力只朝着一个单一地方向发展。将这单一方向的能力尽可能突出。而均衡派则认为，一名魂师地能力应该均衡发展，要攻守平衡。这两大流派一直在争斗。天斗帝国的魂师界大都是极端派的支持着，你也看到了，你们昊天宗下属的力之一族就是其中的典型。而昊天宗下属四宗还有另外三大极限流派，以后你定会有所接触的。而星罗帝国的魂师则大都是走均衡路线。或许爆发力逊色一些，但破绽却要小的多，后续能力也更加出色。”
  “那武魂殿呢？武魂殿支持哪一种流派？”唐三问道。
  大师沉声道：“武魂殿从未表示过支持那一方。加入武魂殿的魂师两种流派都有。但奇怪的是。在武魂殿内部却从不会因为这一点而产生冲突。我们史莱克学院走的其实算是半均衡、半极限的路线。或者说是。个人极端，团体均衡路线。这是我多年研究以来。认为最合适的修炼方式。”
  “个人的实力，还是要极端一些比较好。这样才能让自己的实力最大化的提升。至于后继无力和缺点，则完全可以依靠队友来弥补。一个团队，如果每个人都能擅长一项极端的能力，而彼此之间又能够互补的话。那么，这支团队就成功了。实力必将凌驾于同等级其他队伍之上。你能明白老师的意思么？”
  唐三恍然道：“原来如此。极端流和均衡流两者各有特点。那这么说，这些年以来，一直是均衡流占据了上风？”
  大师冷笑一声，“不，应该说是融合流占据上风才对。我并不是第一个提出极端流和均衡流应该融合在一起的人。真正提出这个想法的是武魂殿。但是，武魂殿并没有把自己的这个想法表现出来。可每一届代表武魂殿的参赛队伍却都是这样做的。因此，前几届的全大陆高级魂师学院精英大赛最后冠军，也都属于武魂殿的人。”
  唐三皱眉道：“武魂殿既然知道这其中的奥秘，为什么不主动站出来？以他们在魂师界的权威，完全可以……”
  大师摇了摇头，“这其中涉及到政治、权力和各种利益，远不是你想的那么简单。你现在还小。还是不要了解这些为好。你们现在要做的，就是尽可能的提升自己的实力。想要获得最后的冠军，你们真正的对手就只有一个。那就是武魂殿派出的那支队伍。我虽然不能肯定他们的实力达到了什么程度。但我想，他们的厉害，一定在皇斗战队和五大元素学院之上。武魂殿真正的实力，比任何人想象的都要强大。”
  说到这里，大师眼中不自觉的闪过一丝恐惧的光芒，似乎想到了什么恐怖的画面似的。
  唐三突然抬起头，道：“老师，我想先回学院了。”
  大师愣了一下，“你不看比赛了？”
  唐三点了点头，“我的三窍御之心还不熟练。您说的对。与其去研究别人，不如增强自己。这五大元素学院的实力应该都近似于象甲宗。他们的实力虽强，但正像您说的，如果我们全力出战，战胜他们并不算太困难。为了我们真正的对手，还是尽可能加强自身实力才好。”
  这一周以来，除了比赛，唐三每天都进行着特殊的修炼。
  他的三窍御之心，完全是在融合周围环境下进行修炼的。每天与森林中的野生蓝银草进行沟通，已经成为了他的必修课。
  一周下来，他发现自己魂力提升的速度明显增强，蓝银草武魂本身也在悄然发生着一些未知的变化。
  内在的变化是什么唐三也说不准，但他可以肯定，那完全是在向着好的方向变化着。
  现在他对于蓝银草的控制比以前更加圆融，每一根蓝银草都像是他思想的延伸，再配合三窍御之心使用，虽然魂力没有等级提升，但在控制能力上，唐三能够明显感觉到自己的进步。</pre></details> 
<details>
<summary>第九十八章 追魂夺命阎王帖（上）</summary>
<pre>  唐三一直在刻苦的修炼，从未有一刻停止过，这种去感受野生蓝银草的全新修炼方式令他隐约中像是找到了什么东西的密码。具体是什么，就要看一段时间修炼之后的变化了。
  大师听了唐三的解释，微笑道：“好，那你就先回去吧。他们就算了。这些天的比赛也够辛苦的。让他们休息一下。记着待会儿换上衣服再出去，路上注意安全。”
  “好。”唐三微笑答应着，大师的话带给他的是父亲般的关怀和温暖，微微向大师行礼后，也没惊动观看比赛的其他人，悄然从后面离开了。
  史莱克学院众人都在津津有味的看着比赛，大家都没注意到唐三的离去。
  反而是在参赛者观战台另一边，一双阴沉的眼睛始终注视在唐三身上，当唐三从观战台上消失时，那双阴沉的目光也随之消失了。
  换好衣服，唐三悄悄的溜出了天斗大斗魂场。
  此时，大斗魂场外除了一些没买到票入场的观众和一些倒票的黄牛党以外，到还算清净。
  出了大斗魂场，唐三快步朝着史莱克学院的方向而去。此时他心中就惦记着应该如何将自己的实力变得更强，还有蓝银草变化的奥秘。
  现在还是上午，阳光明媚，温暖的光线照射在身上给人一种暖洋洋的感觉。唐三很喜欢这样沐浴在阳光下。一边思考着修炼地问题一边行走的感觉。全身放松，说不出的舒服。
  不知道为什么，唐三觉得今天地路似乎有点长。虽然沉浸在对分心控制技能的思考中，但感觉上应该也已经要到学院了才是。
  可抬头一看，这里却似乎距离学院还有一段不短的路。
  难道是我今天走的慢了？唐三皱了皱眉，再次加快脚步前行。
  走着走着，唐三的脚步突然放慢了下来，隐约中，他已经感觉到了一丝不对。
  阳光明明撒在身上，可那种温暖的感觉却已经消失。反而有一丝淡淡的阴冷似乎在无形中从四面八方悄然涌来。
  放缓的脚步停下，唐三眼底地光芒顿时变得警惕起来，周围的一切似乎并没有什么变化，过往行人络绎不绝的从他身边经过。从这里距离史莱克学院已经不算很远了。
  难道是我多心了？唐三回头向自己走过的路看去，锐利的目光从周围行人身上扫过，但却并没有发现有什么不对。一切似乎都很正常似的。
  定了定神，唐三这才再次抬脚，向前走去，玄天功却不自觉的凝聚起来。
  他很相信自己的感觉，自从经过冰火两仪眼中的锻炼之后。这种感觉就变得分外明显。敏锐的直觉令唐三心中那一丝不安正在不断放大着。
  但心态地沉稳却令他没有再次加快步伐，而是缓缓前行，同时尽可能的将自己的感知扩散，寻觅着周围可能出现的蛛丝马迹。
  前行片刻，唐三突然停下脚步，脸色已经变得凝重起来。不对。绝对有问题。
  虽然他的感知没有发现任何问题，但唐三的心思何等缜密，从第一次停下脚步到现在，他一共走了六百零五步，按照正常的情况。现在自己应该已经抵达史莱克学院门口才对。
  可现在看来，距离史莱克学院的大门还有一小段距离。人的步伐大小或许会有变化，但变化却绝对不会差这么多。
  虽然不知道为什么会出现这种情况，但唐三立刻就警惕起来。诸葛神弩第一时间落入他掌握之中，也顾不得周围还有路过的行人，他直接召唤出了自己地蓝银草武魂。
  从那丝阴冷的气息中，淡淡的杀机弥漫。那是足以威胁到生命的杀气。
  周围突然变得很静，之前在街道上应有地声音竟然在这同一时间悄然消失了。
  眼前的景物也像是蒙上了一层薄纱，一切都在这一刻变得不清晰起来。
  一道淡淡的身影在唐三面前十米外渐渐变得清晰起来。
  “不愧是史莱克学院最出色的弟子，警惕性果然很强。可惜，你发现的已经晚了。”
  那是一名白衣老者。这个人唐三不只一次见过。就是那个苍晖学院的带队老师。弗兰德曾经提醒他注意过的七十二级魂圣，时年。
  看到这个人。唐三的心不禁越来越沉，静静地注视着时年，道：“原来是苍晖学院地老师，不知道您在这里拦住我有何指教？”
  时年淡然一笑，道：“指教到没什么，只是需要你消失而已。”
  唐三冷然道：“为了全大陆高级魂师学院精英大赛？”
  时年嘴角处浮现出一丝冷意，“这些天我一直在寻找机会。可惜，你一直都和史莱克学院的其他学员在一起，令我无法出手。可你今天还是把这个机会给了我。真是可惜了，你不是我苍晖学院地弟子。”
  “你要杀我？”唐三的瞳孔略微收缩了一下。
  时年冷哼一声，“怪只怪你太出色，史莱克学院战队实力虽强，但真正最强的一点正是在你身上，只要你消失在这个世界上。那么，我们苍晖学院就有进军下一轮的可能。”
  唐三冷笑一声，“你以为杀了我，你们苍晖学院就能战胜我们史莱克学院么？”
  时年淡淡的道：“杀你一个不行，我就继续杀。杀到足够为止。或许，下一个选择那个叫戴沐白的学员比较合适？”
  唐三看了看朦胧的四周，“你就在这里出手？别忘了，这里可是街道。你杀了我，也别想在魂师界立足了。”
  时年笑了，他的笑容令脸上的皱纹看上去足以夹死苍蝇，一双阴鹫的眼睛中寒光闪烁，“我既然决定动手，就早已有了万全准备。你指望和你们关系密切的七宝琉璃宗给你报仇么？放心吧，我不会留下证据给他们的。你看看，这里真的还是天斗城的街道么？”
  周围朦胧的景象突然变得清晰起来，唐三吃惊的发现，自己竟然站在一片荒郊野外之中，回首望去，隐约能够看到天斗城的城头。他立刻就判断出，这应该是城外的一片小树林中。
  唐三的反应何等之快，手上早已完成了机璜的诸葛神弩就在周围一切变得清晰的刹那间铿锵大作。十六根锋锐的铁精弩箭带着强横的穿透力眨眼间已经到了时年胸前。
  光影闪烁，十六根弩箭一闪而没。
  但是，唐三的脸色却在这一刻变得更加难看了。
  没有血，是的，十六根弩箭虽然没入了时年胸膛，但却没有一丝鲜血流出，弩箭就像是凭空消失了一般，连一丝声息都没有再发出。
  时年有些吃惊的看着唐三手中的诸葛神弩，“那是什么？威力很强的武器。是魂导器？”
  唐三没有回答，只是静静的看着时年。
  时年笑了，这一次他的笑容显得很放松，“在同龄人中，你无疑很强。甚至我没见过比你再出色的青年魂师。可惜，你与我之间的差距，并不是天才二字就能够扯平的。你手中的武器不错，可惜，你现在所看到的一切，身体所处的位置，都是我带给你的残梦之中。即使是我刚才让你看到的真实景象，依旧是幻境。在我的残梦里，我就是一切的主宰，别说你才只有四十级，就是和我同等级的魂师，也无法从我的残梦中挣脱出去。”
  唐三的脸色变得很难看，手中诸葛神弩重新收回到自己的二十四桥明月夜之中。
  “唐三，你知道我一生中最大的乐趣是什么吗？”时年脸上的笑容突然变得有些古怪，如果非要形容的话，或许变态二字很合适他现在的样子。
  “是什么？”唐三淡淡的问道。
  时年微微一笑，道：“我这一生，最大的乐趣就是看着对手在我的残梦中发疯，直到死亡。马上我就将看到一个被誉为天才的青年变成这样，我已经感受到了自己的兴奋。”
  “你一定要杀我？就没有任何转圜的可能？”唐三淡淡的问道。
  时年的脸色突然变得狞厉起来，“我既然让你看到了我，你认为我还会放过你么？不用试图挣扎，一切对你来说都已经没有任何意义。明年的今日，就是你的祭日。如果人真的有灵魂，那么，你就用自己的灵魂看着苍晖学院如何杀出预选赛，进入下一轮吧。”
  唐三没有再说话，而是在原地盘膝坐了下来，蓝银草自然成型，在他身体周围布置出一层缓缓盘旋的防御。</pre></details> 
<details>
<summary>第九十八章 追魂夺命阎王帖（中）</summary>
<pre>  时年笑了，哈哈大笑，“你以为，这样就能够抵御我的武魂了么？小伙子，你实在太天真了。如果我的残梦是这么好抵御的。那我也不配魂圣二字。等着看吧。你将在极度的痛苦中消亡。而这些痛苦，将是你自己给予自己的。”
  时年的声音逐渐变得轻微起来，周围的一切再次朦胧，仿佛他已经远去，又像是已经消失。
  唐三端坐在原地一动不动，静静的凝聚着自己的魂力。由于身体周围蓝银草的不断转动，从外面很难看清楚端坐在其中的他脸上是怎样的表情。
  周围的一切开始出现变化，唐三突然吃惊的发现，原本在自己控制下盘旋在身边的蓝银草似乎消失了。虽然在感觉中它们还存在，可视线之内却已经没有了它们的踪影。
  周围的景色一变，已经不是先前的小树林，那是一座悬崖。一座令唐三无比熟悉的悬崖。
  鬼见愁，我怎么会在鬼见愁。唐三原本平静的双眼骤然睁大。
  这个地方给他留下的记忆太深太深。前方数米外，就是那云雾袅袅的深渊，而在后方，十余道白色身影正在变得清晰。
  低下头，唐三清晰的看到，自己身上的衣装已经换了，那斗大的唐字已经告诉了他许多。梦，难道在斗罗大陆中的一切都只是一场梦？自己终究还是那触犯了门规地唐门弟子么？
  唐三呆呆的注视着前方。整个人都变得有些迷茫起来，那渐渐清晰的十余道身影将他所有可以退避地路线全部封死。一张张熟悉而愤怒的面庞逐渐出现在他面前。
  “唐三，你竟然偷盗本门玄天宝录。罪恶滔天。”
  “唐三，望唐门将你养大，受你技艺，你竟然做出如此人神共愤之事……”
  一个个声音不断在唐三脑海中放大，那一张张面孔也不断的扩散，很快，那十余唐门长老就已经来到了他面前，将他团团包围。
  “各位长老。你们听我说。”唐三忍不住疾呼出声。
  “没有什么可说的了。唐三，你罪大恶极，将承受本门最高刑罚。”
  唐三的四肢已经不能动了，被四名长老同时扣住，其中一名长老已经抬起了手，内家罡气从掌心溢出，一掌就拍在了他的手臂上。唐三惨叫一声，整条左臂刹那间寸寸断裂。十倍放大的痛苦瞬间蔓延到大脑之中。他整个人都剧烈的痉挛起来。
  紧接着是左臂，双腿。在长老们地内家罡气面前，唐三身上的骨骼不断破碎着。直到身上再没有一块完整的骨头。可是，他却偏偏没有死，整个人在那里不停的痉挛，不论身体周围传来的痛苦再强烈，他的精神却依旧是亢奋的，亢奋的精神就意味着他要全面承受着那痛苦带来的每一分感觉。
  长老们的面庞渐渐淡化，他们将全身骨骼寸寸断裂地唐三留在了鬼见愁的悬崖上，并告诉他，要让他在这里哀嚎七天七夜，死于鹰隼之口。
  唐三的双眼此时已经变得朦胧了。剧烈的痛苦不断席卷而上，令他整个人的身体在痉挛中抽搐着。
  他眼前的场景依旧是在鬼见愁，可是，他面前却已经开始出现了另一道身影。
  修长、优美。长长的蝎子辫，娇俏的小脸，正是小舞。
  和小舞同时出现的，还有另外一个人，一个四十多岁的大叔，在小舞柔技下全身骨骼多出碎裂地猥琐大叔，不乐。
  “小，小舞……”唐三想要呼喊。却怎么也发不出声音。他不明白。为什么小舞会和不乐在一起。
  不乐的一只手紧紧的勒着小舞的脖子，正一脸淫笑地看着唐三。而小舞脸上。却充满了悲愤和不甘。
  “哥，哥，救我，救救我……”小舞拼命的挣扎着。可她却怎么也无法从那怪大叔不乐的手中挣脱出来。
  令唐三双眼险些滴出血来的是，小舞身上的衣服正在不乐手中一件件减少，露出了宛如羊脂白玉一般的肌肤。
  看着不乐那双粗糙的大手开始在小舞身上游走，看着他嘴里不断滴落的涎水和那一脸淫笑。唐三却什么也做不了。
  鲜血，开始从他眼角处滴落，可全身骨骼碎裂地他，此时却只能眼睁睁地看着小舞受到侮辱。
  小舞的眼神中充满了绝望和憎恨，而这份绝望和憎恨竟然完全是给唐三地。
  不，不要——，唐三想要呐喊，想要起身，可是，他却说什么也动不了。眼看着，不乐罪恶的手已经探向了……
  “小美人，既然不能抗拒，你就好好享受吧。叔叔疼你。哈哈哈哈……”不乐的声音宛如夜枭般难听，每一个字都像尖针一般，深深的刺入唐三心中。
  “不——”撕心裂肺一般的声音在唐三心中疯狂响彻。他整个人已经陷入了极度的狂躁之中。可是，眼前的画面却变得份外清晰。
  不乐恶心的喘息声，小舞绝望的眼神，都不断在他的六感中放大着。第七个魂环不断释放着夺目的黑色光彩，他的脸上布满了残忍和变态的诡笑。
  而就在他面前十米外，唐三整个人正躺在地上剧烈的痉挛着，蓝银草就在唐三的身体周围盘旋，时年根本不需要用眼睛去看，也能清晰的感觉到唐三已经到了即将崩溃的边缘。
  很久没有这种虐杀的乐趣了。可惜了这天才青年，谁让你站在了我的对立面呢？很好，我就要看看，你是如何死的。
  真的很想看看，他此时经历的幻境究竟是什么？
  我的第七魂技梦魇只会制造人内心中最恐惧发生的事情。这个天才少年最恐惧的又是什么呢？
  唐三的身体在蓝银草中的痉挛似乎渐渐变得弱了下来。整个人都只是轻轻的抽搐着。
  盘绕的蓝银草渐渐滑落地面，残梦能够清晰的看到满脸通红的唐三嘴角处已经流淌出一丝鲜血。
  天才又如何？还不是要在我的武魂残梦中以最痛苦的方式死去。时年脸上的笑容变得更加残忍了，“真是可惜，如果我能够达到封号斗罗的实力，就能够在武魂中看到他所经历的一切。那样就更加完美了。”
  天斗大斗魂场。
  正在聚精会神观看比赛的小舞右手突然抖动了一下，怀中传来一阵灼热的感觉。
  带着些惊讶，小舞探手入怀，将那金刚不坏的相思断肠红取了出来。
  相思断肠红似乎发生了一种奇妙的变化，花朵上闪耀着淡淡的红光，一股灼热的气流扑面而来。
  这是怎么了？小舞愣了一下，不知道为什么，看到花瓣上的红光，一股强烈的不安从心底涌起。
  猛的回过头，去寻找那自己最关心的人，但是，她却发现那座位上已是空空如也。
  血色光芒，血光之灾，小舞的心瞬间揪紧。
  “小三去什么地方了？”她紧张的问。声音之大，令史莱克学院众人同时惊愕。
  大师道：“小三说他先回去修炼了。”
  “小三出事了。他肯定出事了。”小舞手握相思断肠红，毫不犹豫的向外跑去。
  宁荣荣看着小舞跑出去的方向，“小舞这是怎么了？大师不是说小三回学院了么？在天斗城内还能有什么事？”
  “不管怎样，我们也去看看。”戴沐白也站了起来，追着小舞的方向跑了出去。史莱克七怪同气连枝，众人纷纷起身。虽然他们心中都不认为唐三会出什么事，但为放万一还是集体行动。
  幻境依旧在继续，猥琐大叔不乐已经准备进行着最后一步，他那罪恶的扬起已经贴向小舞，整个画面在唐三眼中不断的放大。那撕心裂肺的痛苦仿佛要将唐三的心撕成碎片一般。就在这时候，双目血红的唐三突然变了，变得是他的眼神。
  刹那间，眼中的血红突然消失，紫金色的光芒喷吐而出，在他面前的小舞和不乐在那紫金色的光芒中瞬间破碎。周围所有的一切幻境在唐三眼中几乎是瞬间消失。
  左手拍地，身形弹起，唐三整个人在空中做出了一个半转的动作，整条右臂就在这半转动作中猛的甩了出去。他那紫金色的双眸，正好对上了一脸惊愕之色的时年。</pre></details> 
<details>
<summary>第九十八章 追魂夺命阎王帖（下）</summary>
<pre>  一道无声无息的黑芒，已经到了时年身前。作为魂圣，时年的反应极快，这个时候他再想闪躲已经来不及了。双臂在几乎不可能的瞬间同时抬起，魂力极度凝聚。左臂微微一麻，那道黑芒已经没入其中。就连他在瞬间不惜伤害自身极限催动爆发而出的魂力也没能挡住。
  砰——
  唐三整个人像泄了气的皮球一般，在空中翻转的身体重重的摔倒在地，大口大口的喘息着。他双眼的光芒已经恢复了正常，一只手勉强支撑着自己的上身抬起，另一只手抹掉嘴角处的血迹。
  虽然挡住了那道黑芒，但时年此时的眼神却已经是一片呆滞，喃喃的道：“不，这不可能。你不过是一个刚过四十级的魂宗，怎么可能破掉我的第七魂技。”
  唐三冷冷的看着他，扶着旁边一株大树，勉强支撑着自己的身体站了起来。
  “在这个世界上，没有什么是不可能的。你输了。”
  “哈哈哈哈——”时年一阵狂笑，“我输？你小小年纪，口气倒是不小。虽然我不知道你是如何识破我第七魂技梦魇的。但你认为，这样就能够战胜我了么？真是太可笑了。凭我七十二级的魂力，就是不使用任何技能，也不是你能破防或者限制住的。就算你破了我的技能，结局也不会改变。不过，在你死之前。我给你个机会。我很好奇，你是如何破掉我梦魇神技地。说出来，我可以让你死的痛快一点。”
  唐三倚靠着大树站在那里。“你没有知道的资格，还是做个糊涂鬼吧。阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？再——见——
  时年先是愣了一下，紧接着，他地脸色突然变得怪异起来，整个人的身体已经完全僵硬在那里，右手抬起，指着唐三。想要说些什么，却一个字也说不出来，他的双眼仿佛要从眼眶中瞪出来一般。
  唐三依旧冷冷的看着对手，对于眼前发生这一切，似乎早已经在他预料之中。
  砰的一声，时年的身体应声倒地，七窍黑血横流，整个人身上都已经弥漫着一层奇异的黑色，黑血在地面扩散，似乎在不断掏空着他的身体。渐渐地，由内而外扩散到皮肤、骨骼，时年的身体竟然就那么在黑色中烟消云散。
  时年真的是莫名其妙而死么？不，当然不。上天是公平的，运气这种东西只是相对而言。他是死在唐三手中，或者应该说是死在唐三的算计之中。
  身为七十二级魂圣的时年，无论如何也想不到，唐三的紫极魔瞳正是一切幻境的克星。如果是原本的紫极魔瞳，或许还会因为双方魂力的巨大差距而无法破开时年地第七魂技。
  但是，唐三的紫极魔瞳经过服用望穿秋水露后。就像火眼金睛一般，别说是第七魂技的幻境。就算是第九魂技，只要是幻境，一样无法蒙蔽他的双眼。
  早在唐三发现不对的时候。他就暗运紫极魔瞳仔细观察着周围的一切，时年自以为唐三身处幻境之内，可其实唐三一直都知道他真正所在的位置。只是始终没有发作而已。
  四十一级与七十二级之间的魂力差距实在太大了，唐三知道，就算自己想要逃跑，也不是一件容易的事。
  所以，从时年露面要杀他开始，他就在给自己营造机会。营造一个给对手一击必杀的机会。唐三知道。那将是自己唯一活下去地可能。
  所以，他一直在等。哪怕是承受幻境那样痛苦的折磨。他也隐忍了下去，直到小舞即将真正受辱的时候他才爆发。尽管那时候并不是唐三想要寻觅的最佳时机，但是，当时地他却已经忍无可忍。
  以唐三的聪明，他会不知道蓝银草笼罩身体根本无法在幻境中保护自己么？不，当然不。他那蓝银草的使用，并不是为了保护自己，而是为了遮挡时年的视线而已。
  在时年被遮挡的情况下，唐三从他的二十四桥明月夜中取出了一样东西，一样令他唯一有可能翻盘的东西。
  唐门内门暗器排名第三，追魂夺命阎王帖。
  没有选择机括类暗器，也没有选择自己制作出，能够笼罩大范围的子母追魂夺命胆。因为唐三知道，自己只有一次机会。
  一旦失败，以双方地魂力差距，就算对手不使用残梦武魂，死地也将是自己。除了阎王帖，唐三也想不出还有什么武器能够破开对手的防御。
  他甚至没有使用任何控制技能去锁定对方地身体，因为那根本不需要。一是因为唐三根本就没有多余的魂力施展魂技，再就是，阎王帖需要锁定对手么？如果是那样，这件暗器还怎配排名唐门第三？还怎么会被誉为阎王的请帖？
  那淡淡的黑芒，凝聚的却是唐三全部魂力。这是唐三在修为超过四十级后，才拥有的一击之力。
  当初在冰火两仪眼旁，唐三一共炼制了三枚阎王帖，此时，终于展现出了它那恐怖的效果。
  阎王帖，效果两重，又称一帖双杀。
  剧毒，无解剧毒。哪怕在毒针入体的瞬间，将肢体斩断，也无法阻止那毒素的瞬间扩散。
  哪怕是唐三自己，在使用阎王帖的时候也需要将自己的玄玉手提升到极限，不敢轻易与之接触。
  除了毒以外，阎王帖更加恐怖的是它本身的构造。入体之后，它立刻就会碎裂散去毒素随血脉传递的同时，碎裂的阎王帖也会跟随血脉直接攻入心脏。
  这既是一帖双杀，阎王帖下从无活命者，哪怕是唐门自己，也没有解毒的可能。并不是说阎王帖的剧毒就不能被解除。世间总是一物降一物，有毒自然会有解药。
  但是，阎王帖蔓延的速度实在太快太快，就算有解药，也绝对没有服下的机会。
  阎王帖入体，只会感到微微一麻，它不会带来痛苦，当感觉到不对的时候，就已经是死亡之时。以之前时年七十二级的魂力，也只不过是说了几句话的工夫，整个人就已经化为了一滩黑水。
  唐三没有离开，因为他现在已经没有了力气，阎王帖是那么好发出的么？将内力凝聚于一点，需正好达到阎王帖本身所能承受的极限，再将其释放，只有这样，才能做到无视防御。
  任何护体罡气都无法阻挡阎王帖的侵袭，这才是它最可怕的地方。再加上特殊的手法，闪躲几乎是不可能的。
  在这个世界，或许会有所变数，毕竟，有些强大的防御类魂技未必就不能阻挡阎王帖的攻击，譬如像当初唐三他们所遇到的玄武龟魂师。
  如果玄武龟这个武魂修炼到一定程度，再加上事先有所准备把全身护住，也不是挡不住阎王帖。
  可惜，时年是一位幻境魂师。防御他本就不是很擅长。更何况，他又怎么知道唐三会拥有如此恐怖而霸道的暗器呢？
  大口大口的喘息着，唐三看着已经化为一滩黑水已经令周围地面一圈都变成枯黄，心中也不禁一阵后怕。
  要杀他的，毕竟是一位七十二级的魂圣。
  如果对手不是使用幻境，而是一位强攻系魂师，就算自己的阎王帖能够击杀对手，恐怕也会是一个同归于尽的结局。
  在他内心之中，强烈感觉到了自己实力的不足。
  虽然在同龄人中，自己可以算是翘楚，但和真正的强者相比，还差的太远太远。
  从如意百宝囊中摸出一片龙芝叶塞入口中，恢复着自己的体力，正在唐三准备调息一番，尽快返回史莱克学院的时候。他眼角的余光突然从时年所化的那滩黑水中看到了一团彩光。
  一股强烈的惊讶涌上心头。他对阎王帖剧毒的腐蚀性再清楚不过。
  别说是衣物，就算是坚硬的宝石也会在那剧烈的毒素腐蚀下化为乌有。究竟是什么东西居然没有被毒液腐蚀？
  强撑着身体站了起来，唐三小心翼翼的接近到黑水旁边，当他清晰的看到那彩光闪烁的物件时，整个人的瞳孔不自觉的收缩了。
  那是一段骨头，长约七寸，前端略微弯曲，生有三寸像是指骨一样的凸起，从位置看，竟是一段缩小的左臂骨骼。
  两个字骤然在唐三脑海中扩散，令他的大脑顿时陷入了短暂的空白。
  魂骨。
  是的，这肯定就是魂骨，左臂魂骨。那拥有残梦武魂的时年，竟然还有一件这样的宝物？
  唐三心中并没有惊喜，而是恐惧。如果之前，时年用出这块魂骨的效果，那么……</pre></details> 
<details>
<summary>第九十九章 又是一块魂骨（上）</summary>
<pre>  从七十二级魂圣时年所化的毒液中，唐三看到了一块闪耀着七彩光芒的魂骨。
  这块魂骨的出现，令唐三心中一阵恐惧。他又怎么能不恐惧呢？
  如果之前时年使用了这块魂骨的威力，就算不使用武魂，也绝不是自己所能抵挡的。双方之间的实力差距本就巨大，再加上这样一块魂骨的存在。
  唐三知道，自己是幸运的，如果不是幸运女神的眷顾，或许自己现在已经变成了一具尸体。
  时年实在太小看唐三了，以他七十二级的实力，也根本不可能想到对唐三使用魂骨。他对唐三直接用出了自己的第七魂技梦魇，已是相当的谨慎。
  如果不是唐三拥有窥破一切迷幻类魂技的紫级魔瞳，如果没有那霸道绝杀的阎王帖，如果不是时年没有全力以赴。
  这些如果哪怕只有一个实现，那么死的就将是唐三。
  唐三身上的衣服已经被冷汗浸透了，他从旁边掰下一根树枝，小心翼翼的将那块魂骨挑了出来，当魂骨成功被挑出的时候，他手中的树枝也已经被腐蚀殆尽。
  从二十四桥明月夜中取出随时都储备的清水对那块魂骨进行反复冲洗。
  令唐三意外的是，这块看上去十分炫丽的魂骨上并没有沾染什么毒液，就算是清水与其接触，也是一瞬间就会滑落。不会在其上留下任何水珠。
  不愧是魂兽中万不存一地至宝。休息片刻后，唐三的玄天功恢复了几分，功运右手。以玄玉手将那块魂骨捡了起来。
  魂骨一入手，立刻就传来一股极为奇异的感觉，仿佛它本身就是属于自己地一部份似的，尤其是当唐三用左手碰触到这块魂骨的时候，其中蕴含的特殊能量更是像要钻入自己左臂中一般。
  唐三相信，只要自己稍微用玄天功进行引导，立刻就会和这块魂骨融为一体。
  对于魂师来说，还有什么能比魂骨更具有吸引力的东西呢？哪怕唐三两世为人。此时也不禁激动的心跳加快。连握着魂骨的手也在微微颤抖着。
  内心之中，一个声音不断的催促着他赶快与这块魂骨融为一体，以免夜长梦多。
  一旦完成融合，唐三就将成为拥有两块魂骨地魂师，多一块魂骨，就相当于多一个保命或者是歼敌的强力技能。虽然唐三看不出这块魂骨会赋予自己什么样的能力，但他可以肯定，这块魂骨必非凡品。或者说，任何一块魂骨，都不可能平凡。
  魂骨作为魂兽死亡后可能掉落的特殊物品。唐三在当初听大师仔细讲述过它的用途和获得困难程度后。联系自己上一世的认知。
  他隐约猜到，这魂骨的存在，就相当于是自己前一世佛教中的舍利子。只不过魂骨是魂兽的舍利子而已。
  修为越高的魂兽，出产魂骨地几率也就越大。但只有十万年魂兽出产魂骨的可能性才是百分之百。这也是为什么十万年魂兽的魂环始终处于大陆珍奇榜首位的重要原因。
  如果能够在拥有足够承受能力的时候裂杀一只十万年魂兽，不但可以得到无比强大的十万年魂环。
  同时也立刻能够获得一块十万年魂兽掉落的魂骨。
  可惜，十万年魂兽的存在实在太少太少。在整个魂师界的历史上也没出现过几次。
  唐三接连深吸两口气，勉强将自己融合这块魂骨的心思压下去，一咬牙，这才将其放入道了自己地如意百宝囊之中。
  他当然不是不舍的吸收这块魂骨，之所以没有贸然吸收。还是因为大师对他的教导。
  魂骨固然是极品宝物。
  但和魂环一样，不同魂骨对于不同魂师的作用绝不相同。魂骨虽然在魂师死亡后会掉落，但只要魂师地生命还存在，它就无法更换。
  也就是说。魂师一旦对某块魂骨进行了融合，那么，这块魂骨就会像魂环一样跟随他一生。
  在这方面，魂骨甚至比魂环更加霸道。魂环还有一种方法可以从身上解除，那需要以永远无法再获得该魂环为代价。
  比如，一位九环的封号斗罗，如果放弃自己身上的一个魂环，那么。他永远也不可能再获得第九个魂环。只能是八环魂斗罗而已。
  因此，放弃魂环也只是理论上存在而已。而魂骨的掉落却只有一种情况。就是魂师死亡。否则的话，绝对无法放弃。
  当初大师在教导唐三的时候就对他说过，魂骨虽然好，但更要选择适合自己的，如果摸不清魂骨的作用，不要急于融入，否则地话，就有可能浪费自己身上六个魂骨之一地位置。
  大师在这方面的知识当然不会有错，但魂骨对于魂师地吸引力实在太大太大。如果不是唐三心志沉稳坚毅的话，恐怕在认出魂骨的时候，还是会与它融合。
  就算再差的魂骨，也依旧有一定作用的。有总比没有好。
  别说是普通魂师，就算是封号斗罗也未必就全能拥有魂骨。
  更不用说集齐六块魂骨了。
  阎王帖的毒素虽然霸道，但在毒素释放之后，离开血液就会失去它原本的作用，所以唐三不需要担心时年所化的黑水会对周边环境产生过大的影响。
  休息片刻，唐三也不敢在此地久留，谁能说除了时年之外，不会有其他苍晖学院的人来对他不利呢？体力恢复了几分后，唐三立刻离开了树林，为了自身安全着想，他不得不催动紫极魔瞳，出了树林之后一边极尽目力观察着四周，一边小心翼翼的返回天斗城。
  幸好，从树林到天斗城的距离并不远，进入城市之后，唐三强忍着体内魂力的空虚感快速返回史莱克学院。
  还没走到学院门口，唐三就已经看到了站在那里，正焦急等待着的小舞。
  “哥——”看到唐三，小舞眼中泪水夺眶而出，飞也似的扑了过来。
  在出现不祥预感之后，史莱克学院众人快速返回学院，当他们发现唐三果然不在的时候，小舞顿时陷入了恐慌之中，众人纷纷外出寻找，只让小舞留在这里等待。
  终于等到了唐三回来，小舞在极度激动的情况下冲势极快，如果是正常状态，唐三自然能够接得住她，可现在唐三却正处于虚弱之中，小舞冲势一时收不住，当她撞入唐三怀中的时候，两人顿时同时朝地面倒去。
  幸好，小舞的柔韧性和反应都很快，就在两人即将倒地的时候，她一只手在地面上一撑，虽然没能阻止两人倒地的趋势，但也大幅减缓了冲力。充满馨香的娇躯冲入自己怀中，唐三只觉得一阵天旋地转，但那同样安心的情绪却也袭上心头，下意识的，他将扑倒在自己身上的小舞紧紧的搂在怀中。这一刻，他内心之中同样充满了火热和恐惧。
  虽然他利用阎王帖成功击杀了时年，但为了不被时年发现异常，他也完全承受了时年那第七魂技梦魇带来的幻境，尽管紫极魔瞳成为了真实之眼，可那幻境中产生的恐惧却并没有完全离去，搂住小舞，唐三脑海中不可遏止的浮现出当时小舞被那猥琐大叔猥亵的画面，对他来说，几乎没有什么比这更加恐惧。
  紧搂小舞，他甚至想要将她融入自己的体内，好好的呵护。
  小舞也明显感觉到了唐三情绪上的变化，单是他那火热的气息已经灼烧的小舞心跳加速，但她内心的恐惧却比唐三来的还要强烈。等待的时间并不算长，可每一秒钟都是那样的煎熬，她不知道如果唐三真的出了事自己会怎么样。
  这短暂的分离，令他们都深刻的感受到了彼此在心中的重要。
  唐三的意识渐渐模糊了，但他的双手却始终紧搂小舞，直到所有意识失去的那一刻也没有改变。
  阎王帖需要消耗的内力比他想象中还要大，不论是精神还是内力，唐三的消耗都已经到了一个极度危险的边缘。
  此时再见小舞，回到学院门前，他内心紧绷的弦终于放松，身体再也承受不住双重疲倦带来的打击，立刻进入了自我保护的昏迷状态。
  不知道过了多长时间，当唐三徐徐从昏迷中清醒过来的时候，他发现自己已经躺在了宿舍的床上。
  意识渐渐回魂，体内虚弱的感觉已经好了许多，内力在身体机能的自行调整下已经恢复了一些，鼻端缓缓吸气，催动着内力在经脉内盘旋一周，唐三这才睁开了双眼。</pre></details> 
<details>
<summary>第九十九章 又是一块魂骨（中）</summary>
<pre>  他本身并没有受伤，只是精神和内力消耗太大，才导致了昏迷，此时经过一段时间的沉睡，已经有所恢复。
  此时唐三才发现，自己的左手之中握着一只温软的小手，那是属于小舞的，此时，她正坐在床边，上身伏在自己身边沉沉的睡着。依稀能够看出，她的双眼还是通红的，娇嫩的小脸有些苍白，修长的蝎子辫垂在床沿，长长的睫毛搭在眼睑上，不时轻微的颤动着，显然，她睡的并不安稳。
  看着她那柔美的小脸，漆黑的长发，还有那依旧未从恐惧去中完全恢复过来皱起的眉头，唐三心中难以克制涌起无限怜惜。
  轻轻的下床，再轻轻的将她抱起，就像是抱起了一片纱，把她放在自己床榻之上，为的，只是让她睡得舒服一点。
  不知道是唐三的动作太轻柔，还是小舞实在太疲倦，她并没有醒，只是在睡梦的潜意识中，双手缠绕上了他的颈，说什么也不肯放开。
  一切都很自然，他将她轻柔的搂入自己怀中，盖好被子，没有去用修炼恢复自己的内力，在满心的柔软之中，他伴着她再次睡去。没有一丝淫邪，有的只是无尽的柔情。
  她的眉头在不知不觉中舒展，他的心在怀中的温柔中烫慰，一种前所未有的安宁温馨就在这最简单的床榻上悄然绽放。
  清晨。当第一缕阳光从窗外射入房间时，小舞在唐三地怀中蠕动了一下，或许是默契使然。两人几乎同时睁开了眼，又同时很快的闭上。
  一抹浓重的红色在她地面庞上扩散，他在尴尬中想要悄悄的松开手，却又被她反手搂住。
  两人谁都没有开口，谁也没有多说半句什么，只有彼此的心跳在这异样中加快。
  脚步声，在接近中响起，两人像是惊弓之鸟一般快速的分开。顾不上尴尬，唐三飞快的从床上跳下去披上了自己的外衣。
  “小舞，小三好点了没有？”敲门声响起，来的是奥斯卡。
  唐三向小舞看去，此时小舞已经从床上起身，脸上那抹红晕说什么也无法掩盖，两人对视一眼，小舞指指自己，再指指门，指指唐三。最后指指床。
  无声的默契让唐三重新躺回床上，小舞深吸口气，平复着自己地心跳，这才将门打开。
  看着俏脸上红晕初散的小舞，奥斯卡有些疑惑的道：“小三怎么样了？”
  小舞道：“他还没醒，不过气息已经匀了很多，应该没什么事了。”
  奥斯卡眼含深意的看了她一眼，嘿嘿笑道：“那就好，那就好。再让他休息一会儿吧。我先去吃早饭了。要不要一起来。对了，大师说。小三醒了以后，直接去找他。”
  小舞赶忙点了点头，这个时候，她巴不得奥斯卡赶快离去。好让自己的心情稳定一些。
  等小舞关好门，唐三才从床上重新坐起来，两人对视一眼，小舞有些惊慌的低下头，唐三走到她身边，揉揉她的头，“我已经没事了，我去找老师。”
  直到唐三走出房间。小舞的心情才逐渐平复下来。双手捧着自己的脸，她发现。自己一直没能看清楚的东西已经在脑海中变得越来越清晰，美眸中流露出几分特殊地光芒和几分坚定，还带着那一丝微笑。
  最后看了一眼昨晚睡下的床铺，这才快步走了出去。
  “老师，我来了。”唐三来到大师的房间时，房门是开着的。
  在大师的桌案上，还摆放着丰盛的早餐。
  大师微微一笑，道：“先吃东西吧。吃完了再说。”
  唐三也不客气，昨天晚上就没吃东西，他的饭量又一向不小，立刻坐了过去大快朵颐。大师在这段时间内并没有发问，只是静静的思索着什么。
  直到唐三将桌子上的早餐一扫而光后，大师才眼含深意的看着他道：“昨天是不是有人偷袭你？把经过详细告诉我。对于大师，唐三是不会有任何隐瞒地，他立刻点了点头，道：“是苍晖学院的时年。”
  大师脸色骤然一变，瞳孔收缩了一下，“你说的是残梦时年？”
  唐三点了点头，“是的。”一边说着，他走到门口处将门关好，有些东西是不能让外人看到地。
  大师的脸色很难看，眉头紧锁，“他那么好心，竟然会把你放回来？时年这个人一向以阴狠著称，再加上他那特殊的武魂，不论是攻敌还是逃逸，都相当的难缠。被列为异型控制系魂师，很难对付。”
  “他死了。被我杀了。”唐三直接说出了结果。
  大师愕然抬头看向唐三，“你杀了他？”
  唐三点了点头，“经过是这样的……”当下，他将自己昨天离开天斗大斗魂场后遇到的情况详细的说了一遍。
  连阎王帖的秘密也没有隐瞒。如果说在这个世界上谁是他最信任地人，或许不是他地父亲唐昊，但肯定是大师。
  对于唐三来说，大师给他的远远要比唐昊多。对父亲是亲情，对大师是亲情与敬重。
  听着唐三地讲述，大师的神色不禁变得奇异起来，当他听唐三说道从时年身上拿到的那块七彩魂骨时，险些惊呼出声，猛的从自己的座位上站了起来。
  极其激动的看着唐三，甚至连身体都有些颤抖了。
  “拿出来给我看看。快。”大师有些急切的说道。
  唐三从如意百宝囊中将那块七彩魂骨取出，放入大师手中。
  大师托着魂骨，他的心跳不断加速。虽然他一生都在研究武魂，但如此真切的看到一块魂骨却还是第一次。
  哪怕是在蓝电霸王龙家族的时候，他也没有如此近距离的接触过任何一块魂骨。
  对于魂师来说，魂骨就像是第二生命，没有人会将自己的魂骨轻易展露出来。对自己拥有魂骨更是极度保密。哪怕是封号斗罗也是如此。
  更没有人会将魂骨随身携带在身上，只要是得到了这种稀世奇珍，无不在第一时间融入本体，增强自身的实力。
  大师聚精会神的注视着那块魂骨，久久不能自已。
  “小三，你真的长大了。”在轻轻的叹息中，大师小心翼翼的将魂骨重新交回到唐三手中，示意他赶快收回如意百宝囊。
  收好魂骨，唐三有些不解的看向大师，他不明白为什么老师会这样说。
  大师轻叹一声，“见到魂骨，你还能不忘记我的叮嘱，没有将它直接吸收，这已经证明，你的心性已经远超常人。这下我也终于能够放心在这次大赛后让你毕业。”
  唐三眼中多了几分眷恋，“不，老师，我还要跟着您继续学习。”
  大师洒然一笑，道：“我能教你的，你早已经学的差不多了。你现在做的，就是不断将我的理论知识变成现实。这也是我最希望看到的情况。小三，你要记住，不论在什么时候，实战才是最重要的。如果不是有丰富的实战经验，现在的你，恐怕已经是一具尸体。没想到，你那神奇的眼功居然能够破除时年的武魂残梦，还有那剧毒的暗器。我想，你也应该想到了自己在昨天的战斗中是多么的幸运，只差一点，你就已经变成了尸体。”
  唐三当然知道，不用说魂骨，如果时年不是那么阴险的非要使用自己变态的魂技，如果他只是凭借魂力硬上，恐怕唐三已经死了。更何况那时年还有一块魂骨。
  大师的脸色突然变得凝重起来，“这件事，你不要再向任何人说。哪怕是史莱克七怪、弗兰德他们也不要说。残梦时年已经失踪了，但那和你没有任何关系。这块魂骨更是如此，不要让任何人知道。所谓怀璧其罪，我绝不希望你因为它而招惹杀身之祸。你明白么？”
  唐三点了点头，但他还是忍不住问道：“老师，这块魂骨的作用究竟是什么？”
  大师沉吟道：“从表面的观察和魂骨散发的气息来看，你没有将这块魂骨吸收，是十分正确的。因为它并不适合你。这块魂骨应该属于宝石类，最适用于辅助系魂师和幻境类魂师，和时年倒是很好的搭配。但你却不同，你并不属于这类魂师。就算使用了这块魂骨，给自己增加的也不过是一个鸡肋技能而已。附加的属性也不会太好。当然，比没有还是要强一些的。”</pre></details> 
<details>
<summary>第九十九章 又是一块魂骨（下）</summary>
<pre>  “当初，我之所以一再提醒你，得到魂骨后不要急于吸收，就是出于这个原因。这块魂骨虽然不适合你，但却会适合别人。最理想的是，用它来换取一块适合你的魂骨。所以，得到的这块魂骨你虽然不适合直接使用，但是，它对你来说，就相当是有了一件可以用来换取自身所需的资本。只要机会把握得当，对你的好处毋庸置疑。”
  唐三忍不住问道：“那什么样的魂骨才适合我呢？”
  大师毫不犹豫的道：“力量型魂骨和植物系魂骨。”
  唐三愣住了，植物系魂骨他还能够理解，可这力量型魂骨又是为什么？
  大师与唐三师徒多年，自然看得出他心中的疑惑，“植物系魂骨对你的好处不言而喻，至于力量型魂骨，最大的好处就是对你本身的增强。同时，也是为了将来你的第二武魂做准备。你们昊天宗的昊天锤，走的就是力量路线，而且是最为霸道的力量路线。还记得我对你说过，双生武魂最大的难点么？那就是身体无法承受过多魂环属性的附加。而力量型魂骨会对你的进一步改造，让你能够承受更大的压力。”
  “原来如此。”唐三这才明白了大师的一片苦心。“那我什么时候该去置换这块魂骨呢？”
  大师想了想，道：“先不要急，这并不是你一个人就能完成地。魂骨在魂师界实在太敏感。如果你背后没有足够的实力威慑，不但换不到自己适合的魂骨，甚至还会招来杀身之祸。再过几年再说吧。如果你能遇到你父亲。倒是可以将这件事提前。有他在，就没有人能动地了你。或者是你能回到昊天宗去，得到昊天宗的支持。”
  “待会儿的比赛你就不要参加了，那么大的消耗让你不适合参加今天的比赛。你们今天的对手并不强，有他们几个足以应付。对你的伙伴们，你就告诉他们昨天突然有所顿悟，到城外修炼了一段时间，险些走火入魔。所以才会耗尽了体内的魂力。我会帮你从旁掩饰。”
  虽然对于大师地谨慎唐三有些不以为然，但他还是不会违背大师的意思，老师也是为了自己好。更何况小心一点也没有什么坏处。
  预选赛继续，当第十轮结束后，参加天斗城预选赛的各支队伍已经拉开了距离。
  史莱克学院以十战全胜的骄人战绩，当仁不让的排在了第一位。
  和他们拥有相同战绩的还有另外几只队伍，也就是五元素学院中除了象甲宗的其余四宗。
  令人奇怪的是，史莱克学院除了在开始碰到的象甲宗以外，并没有再碰到任何一支五元素学院的队伍。
  而象甲宗却是连碰另外四支学院，并且毫无例外地败北。他们的防御似乎没有了什么作用似的。
  至此。史莱克学院与另外四支元素学院排在了预选赛的前五名，而且全部都是全胜战绩。
  象甲学院却是极为凄惨，十战五胜五负，名次只在中游位置徘徊。别说象甲学院自己没想到，就连大赛的举办者也想不到会有这样的结果。
  这也令预选赛的各支队伍完全拉开了距离，第一集团的五支队伍遥遥领先。
  但是，接下来的比赛将不再轻松，史莱克学院第十一轮的对手，就是五元素学院中地炽火学院。全部以火属性魂师组成的一支强大战队。
  这一轮比赛，由前五名中史莱克学院与炽火学院组成的一战无疑成为了最大的看点。他们也毫无意外地被排在了中心擂台上。
  比赛还没开始，看台上已经是一片热闹景象。至少超过三分之一的观众都穿着象征着史莱克学院的绿色队服。
  虽然五元素学院的实力同样很强，但史莱克学院这种草根出身却更容易引起观众的共鸣。尤其是他们那奇葩的造型，在天斗城已经掀起了一阵绿色的浪潮。
  现在这个时候还远远没到报名入学的时间。但史莱克学院已经接到了如同雪片一般地报名表。由此可见史莱克战队给学院带来了多大地名声。
  弗兰德更是赚的盆满钵满，说不出地快意。
  大师手中拿着关于炽火学院的详细介绍，脸上的神色明显有些凝重，这些天他一直在研究五元素学院之间的实力情况，现在刚摸到了一些头绪。
  “老师，这场我们还是正常出战吧。”唐三向大师说道。所谓正常出战，就是以他、戴沐白、小舞三人为首，带四名后备队员一起出场。
  大师摇了摇头。道：“不。这场你们遇到的对手实力相当强大，小三。这些天你们一直在进行比赛，你知道为什么象甲学院会接连输给其他四元素学院么？”
  唐三摇了摇头。他每天都要带领队员们参加比赛，要分析比赛形势，在场上又是绝对的主力，根本没时间去关注这些。
  大师道：“原本我还不能肯定，但这几天我特意观察了一下其他四大元素学院与象甲宗的战斗，隐约中已经摸清了他们的底细。他们也同样在隐藏实力。看来，极限流已经开始取长补短了。”
  看着唐三有些惊讶的目光，大师快速说道：“时间不多，我长话短说，象甲宗的弟子你们已经面对过了，他们是标准的极限流。以往他们的实力也与其他四元素学院相差不多。这次之所以全败，是因为另外四元素学院改变了作战方式。虽然还是以同一属性的魂师出战，但他们已经出现了分工。也就是说，这四大元素学院是以均衡流的方式来施展极限流。你明白了么？”
  唐三和大师学习了这么多年，对他的话自然最容易理解，脸色一变，惊讶的道：“老师，您的意思是说，这其他的四大元素学院也开始出现分类了？”
  “没错。你们即将面对的炽火学院，就拥有着火系强攻、火系控场、火系敏攻、火系辅助。只不过在面对弱小对手的时候他们没有将这些表露出来而已。只有在面对象甲宗的时候，他们才将实力发挥出来几分。因此，就算是象甲学院首席弟子拥有一块魂骨，也没能顶住他们的狂轰乱炸。炽火学院与雷霆学院一样，以攻击著称。他们的攻击，必定是雷霆万钧。所以，你们一定要更加小心。如事不可为，宁可放弃这一场也不要过于执着。毕竟，这只是预选赛，能够出线就足够了。弗兰德那边你们不用担心。”
  听了大师的话，唐三不禁陷入了短暂的思索之中。
  火系强攻，火系控场，火系敏攻，火系辅助，这样的队伍他还从未遇到过。
  同属性的增幅与辅助，虽然依旧单一了一些，但在攻击时所爆发的强度绝对是恐怖的。这炽火学院看来并不好对付。
  “老师，我决定了，还是按照正常情况出战。”唐三的话说的很坚决。没有一丝犹豫。
  大师愣了一下，点了点头，微笑道：“好，就按照你的意思。我相信你会做的很好。有的时候，必要的放弃也是一种很好的策略。”
  唐三知道大师是误会自己的意思了，但他也没有多做解释，只是微微一笑，向自己的老师点了点头。
  “第一轮，中心擂台，史莱克学院对阵炽火学院。”主持人大声宣布着入场队员名单。双方队员昂首阔步的走入场中。
  一瞬间，整个看台上已经掀起了一片惊涛骇浪般的海洋，欢呼声此起彼伏，有支持炽火学院的，但更多的却是对史莱克学院的支持。
  史莱克学院已经击败了五元素学院之一，如果他们再能击败炽火学院，那么，他们的地位必将再次提升一个台阶。所有观众都期待着这一刻的来临。
  戴沐白依旧走在最前面，他身边是泰隆和黄远，他们后面是唐三，唐三身边站着小舞和京灵。绛珠还是站在她熟悉的最后位置。绿色的队服上已经不只是原本那洗洗更健康的广告，还有更多的图标出现。
  或许是因为广告效应非凡，弗兰德已经给队服找到了十几家广告赞助。队服看上去更加花哨搞笑，可史莱克学院的收益也变得更大了。
  淡淡的光芒闪烁，唐三眼中流露出一丝冰冷的寒光，双手在胸前合拢，静静的观察着和他们一样缓步走上擂台的对手。
  炽火学院的七名学院看上去年纪都差不多，二十岁出头的样子。
  七个人，凑成一个三角阵型。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百章 史莱克学院VS炽火学院（全）</summary>
<pre>  走在最前面地一个人身材中等。相貌也十分普通，一双眼睛中闪烁着炽热的光彩。肩膀很宽。一身金红色的队服映衬着他那并不算英俊地面庞却是气势逼人。
  这个人。就是炽火学院战队的队长火无双。一名四十二级地强攻系战魂师，武魂和柳二龙有些类似。是一条火龙，只不过柳二龙的火龙更偏向于阴火。而他的火龙则是一条独角火暴龙。完全走地是爆裂路线。在这一届的预选赛已知魂师中，他是公认的正面最强者。也是炽火学院当仁不让的主攻手。
  炽火学院的七名学员距离都很近，在火无双背后，以另一名强攻系魂师。三十八级。并没有什么太多的特点。资料上显示。这个人地武魂是一只火豹，再后面走着两个人，两个表情阴冷的青年。他们地相貌一模一样。竟是一对双胞胎。一个叫火云一个叫火雨，武魂是火鹤，也就是大师所说地敏攻系火盾性战魂师。他们的魂力都达到了三十九级，距离四十级也只是一线之隔。
  最后地三个人两男一女，两名男魂师身材极为高大。一脸的彪悍，如果只看外表，绝对会把他们当成强攻系魂师，但大师却告诉史莱克学院众人。这两个并不是强攻系。而是辅助系，只不过他们的辅助中带有一定地攻击能力，如果不是对手特别强劲。根本看不出他们地辅助特点是什么，两个人地武魂也出奇地一致，都是火星，没错，就是火星，一种奇特的武魂。
  而在这两个人中央，也是整个炽火学院参赛队员中唯一的女性，一个相貌极美的女孩子。金红色地队服穿在她身上相得益彰，配上暗红色地长发。她本身就像一团可以融化任何男人地火焰一般引人嘱目。
  她虽然是炽火学院中唯一的女生，但她的身高却是七人中最高地。而且身材极为匀称。站在七人中央。脸上始终带着一丝淡淡地微笑。身体周围隐约中流露着一层淡淡的红光。
  如果在对战时以为她是炽火学院最弱地一点。那么。一定会死地很惨。因为这个女孩子就是炽火学院战队除了队长火无双之外，另外一名四十级以上的魂师，而且还是整个战队中等级最高地一个，四十三级地控制系战魂师火舞。她才是整个战队地灵魂，也是战队地副队长。她的武魂就是她自己。一个以她自己为本体地影子。火影。
  在比赛开始前，唐三也只是来得及扫一眼对方的魂师组合，并不是史莱克学院得到地消息晚，而是大师故意在比赛开始前才将对手地情况大概告诉他们，比赛地胜利固然重要。但对于大师来说。更重要的还是培养这些孩子们地成长。魂师之间地真正战斗，往往都要临敌应变，当你面对敌人的时候。敌人总不会事先将自己地情况都告诉你，大师要培养地，就是唐三这临敌应变的能力，作为团队的灵魂。他地应变显然是最重要地。
  对手七人。最引起唐三注意地绝不是那号称正面最强的火无双，而是站在对手阵型中最后面的两名辅助系魂师和那个控制系魂师火舞。
  虽然这次地对手从魂力上来看，还要逊色于象甲宗。毕竟，他们只有两名四十级以上地魂宗。但是。他们既然能够战胜象甲宗。实力毋庸置疑。
  裁判走到中央，“双方列队，行礼。”
  双方一共十四名队员站成两排，各自向对方行礼。戴沐白地目光对上了火无双，唐三地目光无可避免的对上了火舞。比赛尚未开始，火药味儿已经在这彼此对视中弥漫。
  火无双瞪视着戴沐自，两人目光激烈地碰撞了一下，沉声道：“今天就是你们连胜终结地时刻。”
  戴沐白淡淡的道：“这正是我要说地。今天我们两队总有一个不能继续保持连胜。”
  火无双的目光转移到戴沐自身边地唐三身上。“可惜了。你们地控制系魂师如果不是植物系的或许还有几分机会，但是，现在嘛……。我劝你们还是弃权好了，这样至少可以保存实力进行下一场比赛。”
  戴沐白冷笑不语。其实。他心中也没底。
  他又怎么会不知道植物系魂师天生被火系魂师克制呢
  而对手七人又是全火系搭配。
  唐三无疑是史莱克战队中最重要的一环。一旦他被对手限制住。仅凭现在的人员配备，想要战胜炽火学院无疑是痴人说梦。就算他与朱竹清拥有幽冥白虎。也未必能够打败对方所有人。
  更何况这场比赛中并没有朱竹清地出战，鹿死谁手，到现在还是个谜。
  “你们可以释放武魂了。”裁判的声音再次晌起，刹那间。中心主擂台光芒再现。
  强烈地魂环光芒充斥在整个擂台上，毋庸置疑的，双方完全都是最佳魂环搭配，在魂环地对比中，数量完全保持了均势，都是由两名四十级以上的魂宗带领五名三十级以上的魂尊。
  在整体位阶上持平。当然。差距还是存在地，这差距就存在于唐三那令人恐惧的万年魂环上。
  团战比拼的是什么是整体，等级地细小差距，绝对无法成为改变比赛胜负地关键。唐三的目光从列队开始，就一直落在那个叫火舞地高挑少女身上。
  她的名字和小舞一样。都有个舞字。但这个女孩子给唐三地感觉却很奇特。
  虽然她脸上始终带着笑容，但气息却十分内敛。以唐三的实力和紫极魔瞳。都无法轻易看出这个女孩子隐藏着些什么。
  武魂升腾。无形的压力如同两面巨大的墙壁彼此挤压着对方。
  在裁判退后的同时。双方队员立刻恢复了自己熟悉的阵型，炽火学院依旧是上场时的三角战阵，史莱克学院这边，依旧是以戴沐白、泰隆、黄远三人站前，终珠在最后。
  唐三、小舞、京灵三人剧中。
  从阵型上来看，无疑是炽火学院地阵型看上去更有攻击性，而史莱克学院这边的阵型则要相对保守一些。
  “比赛开始。”伴随着裁判地一声令下。双方队员在第一时间同时动了起来。
  戴沐白骤然踏前一步。整个擂台都随之震动了一下，黄远与泰隆两人跟随在他身边，三个人带着雷霆万钩之势。同时向对方压去。而在他们腰间。却都出现了一根纤细却极其强韧的蓝银草。
  轰——。就在这一刻。敌阵之中。烈焰瞬间升腾。火红色地光芒令半边擂台都充满了炽热的气息。
  炽火学院地七名队员身上几乎是同一时刻烈焰腾空而起，每个人身上地第一个魂环都释放着夺目光彩。
  他们地两名辅助系魂师身上。点点火星四射。空气中无数红色地细小光点飞速的朝着那些火星凝聚而去，随着红色光点地凝聚。火星快速变大，在七人头顶上方盘旋。
  火无双和另外一名强攻系魂师悍然迎上。一声嘹亮地龙吟从他口中爆发而出。全身腾起的火焰在背后隐约呈现出龙形，武魂附体，令他的身体整个涨大了一圈，皮肤表面附上了一层炽热地暗红色鳞片。
  两名敏攻系魂师火云、火雨同时绕了出去。他们背后各自释放出了一对炫丽的翅膀。虽然没有高飞。但也以一种奇异地弧形前进方式，滑翔着绕了过来，目标就是史莱克战队中央位置的唐
  一颗颗夺目的火星在空中凝结后。飞快地注入到其他人体内。每一颗火星注入，都会令炽火学院的学员们身上火光更炽。
  毫无疑问，这是一支配合极为默契的队伍。比赛刚一开始。他们已经在全面建立自己地优势。
  战场上。完全没有动作地只有三个人，史莱克学院这边是唐三和终珠，而他们地对手则是那位控制系魂师火舞。
  终珠不动。是因为她地能力是治疗，而现在还没到治疗地时候。而唐三和火舞则依旧在彼此对视着。谁也没有动手。
  小舞和京灵同时朝侧面闪了出去。迎上了对手地两名敏攻系魂师，而正面的战场也轰然撞击在一起。
  戴沐白与火无双的第二魂按爆发出轰然巨晌，两个人的身体同时一震，火无双后退一步。戴沐白则是分毫不动。
  两人地武魂都极为强悍，而在魂力上。终究还是戴沐白要胜上一筹。
  但是。戴沐白也并不好受，他那一双虎掌上已经被火焰沾染了几分，传出一阵焦味儿。(=
  火无双被震退显然是大为不服，爆喝一声，也不使用魂技。就那么硬生生的再次冲了上来，毫无花哨地朝着戴沐白撞去。他要捍卫的。是自己正面无敌地称号。
  而炽火学院地另一名强攻系魂师却有些倒霉了，他面对的是泰隆与黄远两个人的攻击。
  泰隆的武魂是金刚猩猩，此时在武魂附体的状态下。他地身体强壮已经极为吓人，虽然还不能和象甲学院那些变态相比。但他那爆出衣服地虬结肌肉却更有力量感，他的攻击最简单，纯力量。根本不管对手要怎么样，任由对方地攻击轰上自己地身体。他也同样是一拳轰了过去，而黄远则飞快地蹿出，利爪上黄光大放。直奔对手胸腹之间抓去。
  等级相差无几，二对一。这本应是毫无悬念的战斗。但在这一刻，炽火学院的实力立刻展现出来。
  空中那不断凝结地火星原本是均匀的分配在其他五名战斗成员身上。但在黄远和泰隆双重攻击同时打向那火豹魂师地时候。空中地火星却突然加速。以攒射之势瞬间融入到火豹魂师体内。
  顿时，一圈金红色的光芒骤然从火豹魂师体内释放出来，庞大的能量骤然扩张，竟然将泰隆和黄远的攻击都撞了回去。
  虽然没能伤到两人，但火豹魂师地危机也己迎刃而解。他立刻毫不客气的直奔看上去实力较弱的黄远扑去，不论是攻击力还是速度。都在那大团火星地注入下骤然提升。
  好一个辅助控制，唐三地眼睛亮了。因为他已经清晰的判断出对手的状况。
  那看似是两辅助一控制地三个人，其实完全可以当成是三名控制系魂师来看到，那两个身材高大的家伙不只是普通的辅助系魂师，而是非常奇特地辅助控制系。
  在战场上，凭借自己的辅助能力进行控制，有选择性地对己方队员施加援手。从某种意义上来看，这样的方法与史莱克七隆中的宁荣荣有些相像。
  虽然他们地武魂不像七宝琉璃塔那么奇葩。但两个人同时给一个人进行辅助。无疑能令这个人地实力在短时间内大幅度提升，这也是为什么他们只有两名强攻系魂师的重要原因。
  看清楚了这一点。唐三终于动了。意念发动之间。蓝银草骤然回缩。黄远后退，泰隆后退，两个人在唐三精准的控制下，同时朝着一个方向退去，而同时后退地。还有正与火无双拼地热闹地戴沐白。
  戴沐白和火无双可以说是棋逢对手，两个人都是强攻系魂师，都拥有着霸道地武魂，相差无几的魂力。令他们在拼斗之间都有一种发挥地淋漓尽致地感觉。
  而就在两人正打的高兴地时候，戴沐白地突然后退无疑令火无双无法理解，而他的动作也下意识的跟了上去，在气机牵引之下，双拳同时轰出。直奔戴沐白的胸膛。
  可是，就在火无双前冲地瞬间。他已经发现了不对。
  戴沐白退地太快了。当他自身前进的同时。黄远和泰隆也从两边同时退了过来，三个人形成了一个完美的三角包夹阵型。将他围在中央。
  虽然这个战术唐三已经不是第一次在战场上应用。但以他蓝银草越发精确的控制。每每都能取得极大地效果，前十场斗魂之中。至少有六个战队的队长都是被唐三这样坑杀在自己地控制之中。
  火无双的实力虽然不弱，但眼看着，他就要成为第七个了。
  戴沐白和唐三配合的时间已经很久，身体一退。他就已经明白了唐三地意思。毫不犹豫地。直接开启了自己那霸道地第三魂技，白虎金刚变。
  刹那间。白色毛发骤然进发出金色地光彩，戴沐白的身体虽然是在后退，但他身上释放地气势却在瞬间增强起来。眼看着两侧合围已经冲上，戴沐白单脚点地。停止了自己后退之势，身体如同猛虎前扑时一样略微蜷缩了一下，紧接着。就是雷霆万钧的扑击。
  所有的变化都极快，这种围剿合击要地就是快、准、狠。利用人数上地优势和瞬间的爆发力先瓦解对方的强点之一。只要能够击溃火无双。这场比赛史莱克战队无疑就要轻松许多了。
  但是。真的这么容易么
  大师一直在观察其他战队地比赛。其他战队又怎么会不关注史莱克学院这已经取得了十连胜的队伍呢
  眼看着双方合围即将完成的一刹那。突然之间。一圈红色地旋风突然从场中爆发出来。
  唐三虽然在操控着自己地蓝银草，但他地目光却始终没有离开过对手地控制系魂师火舞，果然，在这个时候。火舞发动了。
  火舞发动地没有任何预兆。她的动作也十分简单，但亮起来的。却是她身上地第三魂环。耀眼地紫色光芒与她身上爆发的金红色光晕合二为一。夺目的环状火焰瞬间爆发开来，瞬间扩散到最需要的地方。
  她的控制极为精准，那大固地火环抵达时。正好是戴沐白三人完成合围，同时攻击地一刻。
  奇异的是。那瞬间爆发开来的火环虽然看上去极为宏大。但在接触地一瞬间，却并没有发出任何声响。
  不论是戴沐白，还是黄远和泰隆。都没有感觉到任何能够威胁到自己地伤害出现。只是一瞬间。三个人地身体却同时被一股带着灼热的强劲弹力弹的飞了出去。
  被弹出的还不只是他们。还有正在与对手两名敏攻系魂师交手的小舞和京灵。
  这五个人几乎同时被那奇异的火环撞上，朝着五个不同的方向飞出，一下子就将史莱克战队地阵型完美破坏。
  原本位于众人保护之中的唐三立刻裸露出来，那火环正好在他身前消失。并没有把他也一起弹开。
  这正是风舞地第三魂技。抗拒火环，这个技能没有任何攻击力。
  最大地特点就是能够将抗拒火环范围内的所有敌人弹出一定范围。
  至于弹出多远。如何区别敌人和自己人，就要看魂师本身地控制了。是一种奇特魂兽的能力。
  看上去这个魂技似乎是用来保命地，可是，当它出现在一名优秀地控制系魂师手上时，就不再是那么简单。虽然在戴沐白、黄远和泰隆身上都缠绕着唐三的蓝银草。
  但当他们被抗拒火环弹开地一瞬间，还是把唐三一个人露了出来。
  而少了对手地阻挡。两名敏攻系魂师与火无双和另一名强攻系魂师四个人。几乎同时朝着唐三扑来，而且是同四个不同的方向，此时，就算唐三扯动蓝银草让队友来救助也已经来不及了。
  从战斗一开始。这就是一个局。炽火学院专门给唐三布下的一个局。以史莱克学院最擅长地包夹配合来对付唐三。
  四对一，他们甚至已经将唐三的蛛网束缚都算计在内。
  从不同地方向进攻，唐三的蛛网束缚最多只能限制住一个人。时间绝对不允许他在释放第二个。
  而那时，他已经面临至少三人的围攻，绝无幸理。
  谁都看得出，唐三就是史莱克战队的核心，只要击溃了他，那么。史莱克战队就像是没牙地老虎，对付起来要简单地多。也就再没有唐三那恐怖的万年魂环威胁。更没有了他那强悍的控制能力。
  为了保险起见，炽火学院那两名辅助系魂师身上的第三魂环也同时亮了起来，半空中原本就在不断凝聚的火星竟然一边二。二变四。瞬间增加了四倍。同时朝着负责攻击的四人涌来。
  炫丽的火球在空中宛如下了一场流星雨般动人。炽热地火光已经将唐三包围在了死地。
  攻向唐三的四个人也同时发动了自己地第三魂技。对于这一击，他们势在必得。
  火无双双手之间利爪浮现。身体再次涨大。鳞片上爆发着金红色的光芒。他这第三魂技与戴沐白的白虎金刚变有着异曲同工之妙，全身都燃烧着炽热地烈焰。
  两声鹤呜之中。两道巨大地火焰鹤影疾飞而出。火影分身。
  火豹魂师爆发的是七颗幽兰色的火焰弹。
  四人的攻击。封死了唐三所有可以闪躲的方向。
  面对四人的同时攻击。唐三却显得很平静，也很冷静。
  但是。在他体内却燃烧着一蓬熊熊烈火，他渴望战斗。渴望用自己真正地实力从正面将这四人击溃。
  或许会受伤，但他相信自己有这样地实力，但是。他真的能够那样做么不，不能，现在还不是暴露自己真正实力的时候。
  在如此危机地时刻，唐三还有工夫去看一眼那释放完抗拒火环，俏脸已经带起一丝得意之色的火舞。
  火舞很美。她的身材和小舞有些相似，只是比小舞略微丰满几分。暗红色地大波浪长发一直垂到腰间。白皙的面庞，精致地五官，一双闪烁着淡淡银光地大眼睛，如果要为这次比赛选手排定美女座次的话，此女绝对在前五之列。
  如果是别人看向自己。火舞一定会认为那是倾慕的眼神。可是，当她的目光与唐三接触时，她看到的，却是充满了自信和执着地目光。唐三地嘴在动，虽然没有发出声音。但火舞却依稀能够辨别出他在说着什么。
  “你们太天真了。”
  没错，这就是唐三要说地话，下一刻，他地身体已经如同离弦之箭般飞了出去，而且。他选择地，是最不容易突破地一个方向，攻击最密集的火豹魂师七星弹。
  火舞有些发愣。她不明白唐三为什么要这样自杀式地冲锋。他不过是一个控制系魂师啊!失去了控制，控制系魂师就什么都不是。难道他要和一名强攻系魂师硬碰么而且还是强攻系魂师的第三魂技。这岂不是自杀
  更何况，火无双、火云、火雨三人的攻击马上就会接踵而至，别说他无法冲出火豹魂师的阻挡，就算他有那个实力。只要火豹魂师将他的攻击阻挡片刻。那么，他迎接地就将是来自背后的三人强力攻击。
  唐三真的是自杀那又怎么可能。
  火豹魂师眼看着唐三朝自己冲来不禁心中大喜，他那第三魂技火暴七星弹立刻排列成一个看似完美地阵型迎着唐三就撞了上去。对于自己魂技的威力他信心十足，尤其又是在两名辅助系火星魂师地第三魂技增幅之下。论威力。就算比不上普通魂师地第四魂技，也已经相差不远了。
  没错。火豹魂师这第三魂技地威力很强。就算是唐三，被命中也必然会受伤。更不用说继续阻挡后面地攻击了，但有一点火豹魂师忘记了。或者说他根本没想到这种情况的出现。再强大的魂技也要先命中对手地身体才有效果。
  唐三从来都不是一名单纯地魂师。从他来到这个世界之后就注定了他不是，因为他来自于另一个世界的唐门，传承了唐门地顶尖绝学。
  七颗分散开来的火暴七星弹真地就能够封死唐三每一个前进的空隙么七十颗或许可以。但绝不是七颗。
  在火豹魂师眼中，唐三地身体似乎突然变得虚幻了。整个人身上都多了一层淡淡的光影，仿佛没有一丝重量一般。在空中奇异地扭曲了几下。踏着那玄奥的步伐。竟然就那么迎面从七颗能量弹中穿了出来。不但没有碰触到任何一颗。甚至没有带起一丝风声，所有的一切，在他眼中都像是幻觉一般。
  火豹魂师地瞳孔瞬间放大，他的实战经验也是相当丰富。虽然不知道唐三为什么能够从自己的攻击中就那么‘走’出来，但他还是在第一时间做出了反应。全力控制着飞出地火暴七星弹全力回飞。撞向唐三地后背。在魂技的控制上，这已经是他所能够做到地极限。
  可是。不论他地控制如何精妙，那七颗能量弹也依旧只是从后面追来，而唐三地身体却在前进。
  危机之中。火豹魂师地战斗能力完全爆发出来。双手在身前一横。一团浓郁的火光从掌心中爆发出来，由于时间短暂，他现在所能做到地。也只是发出自己的第一魂技，火啸。
  他知道。只要自己能够阻挡唐三片刻，那么。紧随其后地火暴七星弹以及伙伴们的攻击就会接踵而至，那个时侯。就是唐三落败之时。
  他虽然知道唐三的魂力要强过自己。但他怎么也不相信，凭借自己地实力无法阻挡唐三这只是片刻地时间。
  这一刻，全场之中除了另外四个正在交手地擂台以外。变得一片寂静，几乎所有观战者的目光都集中到了唐三身上。他们都想看看，这在第四魂环就拥有了万年级别地史莱克学院战队之灵魂。将如何面对眼前的局面。
  他能够阻挡么唐三在数万观众面前给出了答案。脚踏鬼影迷踪地他。不止是穿过了那七颗火暴七星弹地攻击，同时也穿过了火豹魂师地身体。
  他地动作实在太快了，尽管他并不是一名敏攻系魂师。但凭借着鬼影迷踪地玄奥。他只是脚下步伐略微错动了一下，就已经贴着火豹魂师的身体统了过去。
  只是这样一个简单的动作，所有地局面就已经完全改变。面对背后三名炽火学院队员和七星弹攻击的不再是唐三。而变成了火豹魂师自己。
  站定，沉肩，回撞，三个动作一气呵成，唐三没有再给火豹魂师任何反应地时间，他地肩膀已经重重的撞击在了对手的后背上。
  玄天功内蕴地能量在瞬间爆发，火豹魂师只觉得一股无可抵御的大力瞬间从背后传遍全身。紧接着他的身体就已经飞了出去。
  火啸面对的是回飞地七星弹，而他那追上来地三名同伴眼睁睁的看着敌人变成了队友。能够做的也只是尽可能地将自己的攻击转移向天空。
  否则，他们的队友必将在他们地联手之下化为飞灰。
  蓝银草在这时候悄悄的动了，缠绕在戴沐白、泰隆、黄远三人腰间地蓝银草骤然收紧。三人的速度在一瞬间骤增。
  从包围对手。到抗拒火环作用下被敌人反包围。再到现在地重新包围，所有地一切都是在电光火石间完成。
  此时此刻，唐三才第一次在这一届全大陆高级魂师学院精英大赛中展现出了自己地战斗天赋。
  魂师地魂技永远不会是实力的全部。对于唐三来说更是如此，只是凭借着鬼影迷踪步和敏锐冷静地判断力。他就已经完成了扭转乾坤地战术。
  轰——
  火豹魂师惨哼一声，身体被自己地七星弹轰击地一片焦黑，要不是他本身就是火属性。又对自己的第三魂技极为熟悉地话。单是这一下就足以对他造成重创。
  他的三名队友也绝不好受。强行将魂技地攻击改变方向。那种用错力的感觉令他们陷入极其痛苦之中。险些喷出血来，身体不受控制地变得迟滞了，而在他们三人背后。以戴沐白为首地三人也已经飞速而至。
  一旦攻击降临，单是已经使用了自虎金刚变地戴沐自。就足以击溃眼前这身形迟滞地三名对手。
  战场上的比赛已经进行到了白热化地状态，每一个瞬间都有可能成为决定胜负地关键。
  在这个时候，双方地控制系魂师完全展现出了自己作为团队灵魂的重要性，眼看着从有利变成了极端不利，炽火学院战队的控制系魂师火舞再次动了。
  又是一圈浓郁地火焰爆发而出，抗拒火环第二次出现在战场上，和之前几乎同样地一幕出现在战场上，史莱克学院众人眼看即将击溃对手地刹那。他们地身体还是被抗拒火环弹了出去，在间不容发之际。化解了炽火学院四名主攻手地危机。
  火舞虽然在最关键地时刻挽救了队友。但此时她身上已是一片汗湿。她知道。自己虽然对唐三地估计已经很高，但还是小看了他。
  他地近战能力绝不是普通控制系魂师那么简单。那奇妙的步法，难道也是一种魂技么可是，他的魂技也未免太多了一些。难道，是魂骨
  拥有这样想法地。绝不只是场上地火舞一个人。在贵宾观战台上，已经有不少人抱有同样地心思。
  “那是魂骨的力量么”不知道是谁先说了一句。
  坐在贵宾席最前面地雪夜大帝以及七宝琉璃宗宗主宁风致和白金主教萨拉斯却几乎同时摇了摇头。此时此刻，他们眼中充满了吃惊的神色。
  但三人却依旧可以肯定。那绝不是属于魂骨的力量。
  因为在唐三地步伐之中，并没有启动魂骨时特有地魂力波动，那应该只是一种技巧，单纯地近战技巧而已。
  宁风致手抉额头心中暗暗苦笑。唐三啊唐三。你究竟要让我惊诧多少回才肯罢休呢</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零一章 火免，蓝银草（上）</summary>
<pre>  萨拉斯的眼神则变得十分沉郁，没有人知道他在想什么。最为镇定的反而是雪夜大帝，嘴角处浮现出一丝淡淡的微笑，看着擂台上的唐三，眼中似乎只有赞许的光芒。
  又一次被抗拒火环破坏了攻击，而且这次连唐三都已经被弹了出去，双方的战斗暂时停顿了下来。
  化险为夷的火无双四人毫不犹豫的飞快与其他三名队友汇合在一起，重新组成了三角战阵。另一边的史莱克学院七人也聚集在一起。
  绛珠的治疗权杖已经插在了地上，一圈圈恢复光环释放，驱除着众人身上受到火属性魂力影响的状态。她的治疗是多方面的，其中一个魂技就是驱除各种异常状态。
  阵阵清凉传入史莱克学院队员们体内，令他们的精神迅速恢复。
  双方彼此对视，谁也没有再急于出手。从表面看来，双方似乎是平分秋色的，但实际上，却还是史莱克学院一边占据了上风。
  炽火学院的所有队员几乎都施展过了第三魂技，而史莱克学院这边，却只有戴沐白使用了白虎金刚变。黄远和泰隆的第三魂技都没有完全释放出来。
  从魂力消耗角度上来看，明显要占据了上风。更何况，从战斗开始到现在，作为绝对主力，团队灵魂的唐三，还没有食用过哪怕是一个最简单的魂技。只不过是简单地使用了蓝银草而已。
  火无双回过头。目光与火舞对视了一眼。两个人眼神相对的一瞬间，微不可见的同时向对方点了一下头。
  火舞缓缓抬起自己地双手，两团橘红色的火焰开始在她掌心处升腾而起。冒起一米多高。
  这似乎是一个信号，炽火学院的其他六个人同时动了起来。
  两名辅助系魂师身上火光大放，毫不吝惜的再次释放出了自己的第三魂技，而他们的第三魂技这次施展的对象却只有一个人，正是手上火光大放的火舞。
  一团团凝实地火团注入火舞体内，她双掌之上的橘红色火焰变得越发明亮起来，并没有过分腾起，而是在渐渐转变着颜色。从橘红色变成幽兰色。再从幽兰色变成白炽。
  之前的灼热在火光变成白色的一瞬间竟然完全收敛了。似乎那已经不再是火焰。
  作为四名攻击者，以火无双为首，四人站成一排，挡在火舞面前，保持着一个防御阵型，他们身上也同时腾起了第三魂环的光芒。显然是准备随时阻止唐三这边的任何突击行动。
  紫色绽放，那是魂环的颜色，不过不再是第三个，而是第四个。火舞身上的第四个魂环。
  紫光与她掌中的白炽凝聚在一起，火光将她照耀的如同虚幻一般。
  唐三地脸色略微变得凝重了几分。他当然看得出，在两名辅助系魂师的全力支持下，火舞的这个第四魂技，绝不像普通第四魂技那么简单。威力甚至超过了一般火属性魂师的第五魂技。
  她的武魂甚至比火无双的火龙还要强横几分。
  作为火控魂师，这个火舞的实力是这届比赛中，唐三见过的对手中最强大的一个。
  “火----舞----，耀----阳----。”清亮的声音从火舞口中吐出，每一个字出现，她手中地白炽都会变得强烈几分，当最后一个阳字出现的时候。一团庞大的白色火团已经在她头顶上方凝结而成，真的就像一颗太阳般绽放着光彩。此时此刻，甚至连天空中地阳光都已经被它的光芒所掩盖。
  贵宾席上，宁风致动容道：“火力内敛。没有丝毫外放。这个火炽学院的小姑娘在武魂控制上已经达到了一个相当恐怖的程度。那可并不是她一个人的魂力，而是三个人的。这下史莱克学院恐怕有麻烦了。”
  唐三看的出，火舞在第四魂技的选择上和自己恰恰相反。自己选择地，是团体控制能力。而她所选择地，却是一个极其霸道的攻击能力。但却是与伙伴们结合在一起才能施展出全部威力地攻击能力。
  他能够清晰的感觉到，隐藏在那白炽之下，火舞的目光正牢牢的盯视在自己身上，而那充满了白炽之光的太阳锁定的也正是自己。她要以三人合力先击败自己么？肯定是这样的。
  一丝淡淡的微笑流露在唐三唇边。脸上的凝重就那么在对手七人的注视下消失了。因为。他知道在这个时候火舞的魂技已经不可能停止，他也不再需要掩饰什么。
  戴沐白等人此时心中都充满了焦急。因为直到此刻，唐三还没有任何指示。
  作为团队的灵魂，史莱克战队的攻击一向是由他来主持的，他给众人的手势却是按兵不动，就那么看着对手蓄力。
  原本的优势在这种情况下还会存在么？作为队长，戴沐白充满了担忧。
  而就在这个时候，唐三在自己背后却又重复了一次按兵不动的手势，而他自己，却就那么迎着对方七人走了上去。
  一步步前进，唐三的步伐十分轻盈，脸上依旧带着那丝微笑，面对对手七人，他似乎在说，你们不是要对付我么？那好，我就把自己一个人放在最外面，让你们来攻击。
  火无双的脸色有些变了，唐三虽然在微笑，可是他的笑容看在火无双眼里却是**裸的挑衅。如果不是因为早有战术安排，他恨不得立刻就冲上去发动攻击。
  唐三的蓝银草此时已经连接在每一名史莱克战队队员们身上，但他却并没有扯动。此时，他已经离开队友超过五米的距离了。
  “你很强，比我想象的还要强。”火舞突然开口了。她的声音有些颤抖，但却不失悦耳的清脆。那份颤抖显然是因为头顶上那颗太阳所导致。她的目光正像唐三感觉中那样，牢牢的盯视在他身上。
  “但是，胜利依旧是属于我们的。”火舞终于坚持不住了，三个人的魂力由她一人控制在这第四魂技之中，她能够蓄力这么久，已经接近了极限。
  太阳飘了出来，前飘半米，当唐三真切的看到火舞注视着自己的双眼时，那恐怖的太阳却已经化为一道流光，骤然向他轰击而来。
  这是完全无法闪避的，与之前的七星弹不一样，在发动的一瞬间，这颗耀眼的太阳就已经完全锁定了唐三的身体，而且它的速度就算是最快的敏攻系魂师也绝对无法逃脱。
  唐三没有逃，甚至没有动，更没有招呼自己的队友前来救助，他只是坐了一个简单的动作而已。也只是发动了一个最简单的魂技。
  蓝银草第一魂技，缠绕，发动。
  细密的蓝银草悄然将唐三的身体围拢在内，由于这是他的第一魂技，使用起来的速度绝对是最快的。
  只是一瞬间，原本缠绕在其他伙伴们身上的蓝银草就已经将他自己完全缠绕在内，甚至没有露出一丝肌肤。
  所有人都只是看到唐三身上第一魂环闪动和蓝银草缠绕而上的瞬间，下一刻，他的身体就已经被那白炽的阳光完全吞噬了。
  小舞尖叫一声，就要冲过去，却被戴沐白一把拉住了。
  “你干什么？”小舞几乎是用吼出来的。
  戴沐白脸上虽然也有犹疑之色，但他还是死死的抓住小舞的手臂，“相信他，难道你认为，他是一个会做没有把握之事的人么？”
  听了戴沐白的话，小舞不禁愣了一下，正所谓关心则乱，眉头微皱之间，她也略微冷静了几分，但目光却依旧充满了焦急之色。
  眼看着唐三的身体已经被那白炽的光芒完全吞噬，炽火学院一方的七名队员明显松了口气，都流露出如释重负的神情。
  火舞的神色看上去有些委顿，控制如此庞大的能量，又先后释放了两个第三魂技和一个第四魂技，她体内的魂力已经接近枯竭的地步。在他身边的两名辅助系火属性魂师也已经消耗了超过五成以上的魂力。
  但他们都相信，只要击溃了唐三，史莱克学院剩余的对手不足为惧。
  连对方能够使用武魂融合技的另外一人都没有上场，这场战斗难道他们还赢不了么？
  火舞已经在考虑，是不是应该减弱自己魂技的威力，万一唐三在那炽热的火焰中丧生，炽火学院岂不是要被判失败么？
  就在这时候，谁也没有想到的事情发生了。清朗而平静的声音就从那炽热的白色火焰中传出。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零一章 火免，蓝银草（中）</summary>
<pre>  “你们太天真了。这是我之前就想要说的话，你们始终都走入了一个误区。”
  火舞的瞳孔瞬间收缩，火无双则是瞪大了眼睛，眼眸中充满了不敢置信的神色。
  白炽的火焰渐渐消失了，连擂台的地面都融化出了一个大洞，可是，就在那渐渐弱下去的火焰之内，一个大茧却静静的漂浮在那里。不，准确的说，应该是在蓝银草的支持下，悬浮在融化的破洞上方。数根蓝银草连接在破洞的边缘支撑着它。
  那个大茧，完全是由蓝银草组成的，只不过此时的蓝银草已经完全变成了火红色，流露着炫丽的光彩。随着白炽色火焰的消失，它们也开始缓缓散开，自行在破洞上方编织成一张大网，支撑着那个人的身体。
  唐三静静的站在那里，抚了抚自己身上有些褶皱的队服，目光平淡的看着面前不远处已经完全陷入呆滞的七名炽火学院队员。
  “你们真的以为，我不使用魂技是怕了你们的火焰么？并不是所有植物都是怕火的。凡事总有例外。从最开始，你们就在我的引导之下走进了这个误区。你们以为凭借着自己的火属性武魂大大的限制了我的能力。所以才如此肆无忌惮的攻击，对吧。可惜，你们的判断是错误的。我没有使用魂技，就是引导着你们继续错下去。直到现在，你们地魂力已经消耗的太大太大。我可以告诉你们一个事实。我的蓝银草。火免。”
  轰----
  观众台上仿佛像炸开了地锅，各种议论声此起彼伏，支持史莱克学院的人在欢呼。支持炽火学院的人在愤怒的大叫。可这却已经都改变不了这场比赛的结果。
  黑色的光芒在唐三身上涌动，他的目光再次落在了火舞身上，与她那失神的目光相对。从始至终，两人都在不停地斗。而此时此刻，这场拼斗却已经结束了。没有任何悬念的结束了。
  七束黑光悄然涌动，蓝银牢笼瞬间形成，将炽火学院的七个人完全笼罩在内。别说他们已经消耗了大量的魂力，就算没有消耗。想要冲破这万年魂技的限制也绝不容易。至少，决不可能凭借火来攻破。
  八角玄冰草、烈火杏娇疏，两大仙品的作用第一次在实战中展现，凭借着它们与冰火两仪眼的锻造。不只是唐三的身体，连他的武魂也同样拥有了水火双免疫的能力。
  如果不是顾及身上这身衣服，之前在面对那恐怖地火焰攻击时，唐三甚至不需要使用蓝银草来为自己防御。
  在火舞凝聚第四魂技的时候，唐三就已经看出，她这个魂技完全是凭借着炽热的温度来获取攻击效果，而不是冲击力。所以。别说是凝聚了三个人的火属性魂力，就算是三十个又如何呢？就算是封号斗罗的火焰能力，现在想要烧死唐三，也绝不是件容易的事。
  七个蓝银囚笼的出现，给这场比赛划上了一个句号。或许，炽火学院的学员们此时还有什么能力没有施展出来。
  可是，当唐三破掉火舞的第四魂技时，这场比赛就已经结束了。因为炽火学院的七个人已经完全丧失了斗志。连他们地队长火无双也不例外。
  “我们，认----输----。”认输两个字几乎是从火舞牙缝中挤出来的。银牙紧咬，她始终盯视着唐三。同样是四十几级的魂师。但眼前这个看上去比自己年纪还要小的青年带给她地，却是一种深不可测的感觉。他就像一个永远也挖掘不空的宝藏，不断将自己的能力一点一滴的展现出来。
  而每一次，他的对手都会在这样的展现中落败。
  正像戴沐白所说的那样。唐三从来都不会做没把握地事，今天也不例外。他既然敢以目前地队伍来面对炽火学院，自然是有把握的。而这把握，就在他自身火免疫地基础上。
  如果是正面交手，或许史莱克学院一方还要耗费不小的力气，毕竟，双方的实力差距并不大，但唐三却凭借着自己巧妙的算计。与火舞的斗智。在没有消耗自己和队友多少魂力的情况下，就获得了最终的胜利。击败了五元素学院中的第二个。
  如果说与象甲学院一战令史莱克学院成名的话。那么，眼前这一战，就将史莱克学院的名声推到了预选赛的巅峰。这一刻，再没有人怀疑他们将会是预选赛头名最有利的竞争者。
  观众们也不是傻子，他们还清楚的记得，史莱克学院在面对象甲学院时出场的是四名四十级以上的魂宗。而这次却只有两人。这证明了什么，证明他们还有余力。
  蓝银囚笼收回，随着裁判的上台，双方队员重新列队，这场比赛的结果已定，甚至没有一个人受伤。可此时双方队员的神色却已经发生了天翻地覆的变化。
  炽火学院的七个人脸上已经完全没有了之前的自信，更多的是不甘。尤其是火舞。她那双漂亮的大眼睛死死的盯视着唐三，似乎要将他吃了似的。她不甘心，真的不甘心。
  一直以来，她都是学院培养的天之骄子，在五大元素学院内，论实力绝对能够排在前五之列，甚至是前三。可就这么输给一个名不见经传的对手，而且还是在智慧与实力两方面都输了，那种感觉绝不好受。
  对她来说，这一战的打击相当巨大，尤其是在面对唐三时那种有力没处使的感觉，更是令她痛苦万分。
  怎么都觉得己方实力应该在对手之上，但最后却依旧输了，甚至输的有些莫名其妙，就因为那简单的火免二字。
  “我们还会再碰到的，下一次，你们绝不会有这么好运。”火舞双目灼灼的瞪视着唐三。
  唐三淡然一笑，“随时恭候。”
  史莱克学院，十一战十一胜，炽火学院，十一战十胜一负。虽然只是一负，但他们已经脱离了真正的第一集团。
  在观众们的欢呼声中，双方退出场地，唐三才一下台，奥斯卡、马红俊几人就已经冲了过来。
  奥斯卡哈哈一笑，道：“小三，真有你的。”唐三蓝银草的水火双免疫他们都是知道的。但能够如此应用却令众人大开眼界，原本应是苦斗的比赛就这么从容的结束了。
  无疑令史莱克学院众人的信心提升到了顶点。
  当史莱克七怪等人走入选手休息区的时候，不论是还没有进行比赛的还是比赛已经结束的选手，看向他们的目光中都多了几分敬畏，尤其是看着唐三的时候。在这一届全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛中，唐三可以说是出尽了风头。
  尤其是面对象甲学院与刚刚炽火学院的比赛中，更是以一己之力扭转乾坤。
  回到休息区的自然也有炽火学院的队员们，他们心中自然是不甘的，可不甘心又有什么办法？随着比赛结束，他们渐渐冷静下来。
  不论是火无双还是火舞，都明白，就算他们在斗智上没有输给唐三，也很难战胜史莱克学院。
  唐三作为团队灵魂所拥有火免能力，对他们的制约太大了。
  有这样一个控制系魂师的存在，他们就不会有任何机会。
  “火无双，过几天我们给你们报仇。”正在炽火学院一行人极度郁闷的时候，一个有些低沉的声音响起。众人顺着声音发出的方向看去，只见一群身穿青色队服的参赛队员正走到他们身边。
  青色队服上以银色丝线刺绣装饰，与炽火学院的队服交映生辉。正是同为五元素学院的神风学院。
  说话的，就是神风学院的队长，也同时是他们团队的灵魂，神风学院战队控制系魂师风笑天。
  他虽然是在向火无双说话，但目光却始终停留在火舞身上，眼中的炽热根本无法掩饰。
  火无双冷哼一声，“我们不行，你们就一定行了么？”
  风笑天嘿嘿一笑，道：“无双，你知道我不是那个意思。你们也并不是输在实力上，而是输在了属性相克。那个唐三正好是火免疫，否则的话，火舞妹妹的第四魂技恐怕早就将他毁灭了。不过，他能免疫火，却不一定能够免疫风吧。虽然雷霆学院那些家伙能够克制我们，但这史莱克学院可不行。魂师之间的战斗很多情况都是彼此属性克制来决定胜负的，你们也不用太郁闷。”
  听了风笑天的解释，炽火学院的众人脸色才变得好看了几分。正在这时，火舞突然开口，道：“风笑天，你是不是很想和我交往？”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零一章 火免，蓝银草（下）</summary>
<pre>  “啊？”风笑天瞪大了眼睛，虽然他一直都有这想法，但此时当着众多队友被火舞一下子点出来，还是令他一阵尴尬。
  “究竟是不是？”火舞似乎并没有注意到此时周围不少人的目光都集中在自己身上。
  风笑天愣了一下，看了一眼旁边的火无双，可此时火无双也是一脸的吃惊，不明白火舞为什么会在这个时候说出这样的话。他和火舞乃是亲兄妹，对于这个妹妹一向都宠爱的不得了。
  “你是不是个男人？是就是，不是就不是。难道你连话都不会说了么？”火舞的声音有些冷，和她的武魂属性正好相反。
  “是，我一直都很喜欢你。”风笑天可不想成为笑柄，在这个时候他要还没有什么表示的话，恐怕永远都不会再有追求火舞的机会了。
  火舞向他点了点头，道：“那好，只要你们能够击败史莱克战队，你击败那个唐三。我就答应和你交往。哥哥，我们走。”说完，她率先朝着外面走了出去。留下愕然而望的神风学院一行人。
  火舞从小都生活在众星捧月的环境之下，虽然她是女孩儿，可不论是在家中还是在学院，都是所有人呵护的对象。再加上她本身天赋异禀，从小都处于同龄人中的最顶端。今年才十九岁，就已经达到了四十级以上的实力。在炽火学院可以说是史无前例。她地骄傲是有道理的。相貌、实力、家世，她无不有骄傲的本钱。可是，她现在却怎么也无法忘记唐三地眼神。更无法忘记唐三说她天真的那句话。
  对于火舞来说，输掉的不只是一场比赛，同时也是她的骄傲和尊严。这场比赛的胜负对她打击实在太大了。最令她无法接受的是，唐三在属性上对她的克制令她根本没有翻盘的机会。
  哪怕是火无双，此时也无法完全明白妹妹地心里，一时之间也只能赶快跟上去。
  风笑天呆呆的看着火舞消失的方向，直到她的身影完全失踪后，这才回醒过来。
  她说什么？她说给我一个交往的机会？只要我能够战胜那个史莱克学院的唐三。她就肯做我的女朋友么？天啊，这简直是天上掉馅饼。
  随着神志渐渐清醒，无法抑制的兴奋开始在他体内点燃，他喜欢火舞已经不是一天两天的事情了。神风学院和炽火学院距离很近，也经常进行一些交流，当他在六年前第一次见到火舞的时候，就深深地喜欢上了这个绝美的天才少女。为了追求火舞，他甚至放下自己的尊严去和火无双做朋友。并且在与这两兄妹的切磋中，从来都没有赢过。可就是这样，火舞也一直对他不冷不热的。机会终于来临。此时的风笑天心中燃烧的完全是爱的力量，他突然发现，史莱克学院的队员们是那么可爱，今天他们的胜利又是那么地及时。这真的是太好了，机会终于来临，火舞，你等着吧，我会用实力向你证明，我就是最适合你的男人。
  史莱克学院众人自然不知道神风学院与炽火学院这边达成的协议，众人没有过多地休息。就直接回了学院。
  刚一进门，唐三就被大师叫走了。其他人早已经习惯了这样的情况，毕竟，唐三是大师的嫡传弟子。
  跟着老师来到办公室。唐三将门关上。
  大师的脸色虽然平静，但眉头却略微皱起，挥了挥手，示意唐三先坐下。
  “小三，你做的有些过了。”
  大师这一句没头没脑的话令唐三愣了一下，但他没有吭声，静静的等待着老师的训斥。
  大师沉声道：“我地意思是，你现在展露出地实力已经太多。在所有参加预选赛的各学院队员中。表现地也太过明显了。现在，你不但已经被各学院所注意针对。同时，连贵宾席上的那些家伙恐怕都已经对你非常关注了。这并不是一件好事。”唐三苦笑道：“老师，您也看到了，我们的对手过于强大，并不是我想这样，可如果不这样，我们就很难战胜对手。”
  大师轻叹一声，道：“我明白。如果你背后拥有强大的势力支持，这并不是什么问题。但你不要忘记上次苍晖学院那个时年对你的追杀。他为什么敢暗杀你？就是因为在你背后没有足够的力量。木秀于林风必摧之。我现在在考虑，是不是从下一场比赛开始，就不派你上场了。直到总决赛再说。”
  唐三摇了摇头，坚定的道：“不，老师，我要出场。而且还要带领着大家继续赢下去。我一个人被注意总比整个团队都被注意要好。对手的注意力都集中在我身上，无疑会放松对其他人的警惕。我们史莱克七怪是一个整体，我想，只有这样才能让我们在总决赛中走的更远，在与对手比赛时更能令对手难以应付。”
  大师微微一笑，走到唐三身边，在他肩头上拍了拍，“你看的很远。你的做法也并没有错。但是，你要记住，就算队友们的实力隐藏的再好，一旦你出了问题，也将会造成整个团队的崩溃。我不反对你的做法，但从现在开始，每天前往比赛场地还有回来的时候，我都会让二龙跟在你身边，还有，不论什么时候，你都要和伙伴们在一起。我不想你有意外。”
  “是，老师。”
  大师继续道：“今天你暴露的，是自己的火免能力以及近战能力。坦白说，连我都不知道你的近战实力能够达到什么程度。在后面的比赛中，你不妨多使用一些自己近战的本事。以你现在的魂力和魂环对身体的增幅，除非再出现有魂骨增幅的对手，否则，很难有人在不使用魂技的情况下能够和你抗衡。你要好好把握住这一点。只要能够做的好，你不但是控制系魂师，也同时是一名强攻系魂师。但在比赛中你也要注意，你的对手们会根据你的实力来对你进行限制。在比赛中你控制的能力虽然不错了，但还是没能真正将队友们的实力都发挥出来，否则，你将能够轻松许多。这也是你要注意的地方。你们之后的对手中，还有神风、天水和雷霆三大学院。其中，天水学院我不太担心。对你们威胁最大的是另外两个学院。不论是神风学院的速度还是雷霆学院的爆发力，都相当难对付。按照我的意思，我希望你们能够放弃这两场比赛。这样，不但不会以第一名的成绩进入到下一轮，同时，也能够避免实力过多暴露。”
  从战术上来说，大师的建议无疑是非常完美的，预选赛只要获得前五名就肯定能够出线，可是，真的要避战么？
  唐三犹豫了一下，还是坚定的摇了摇头，“老师，这届比赛结束之后，我们就都要毕业了。就让我们给学院多留下一些东西吧。”
  大师微微一笑，道：“我就知道你会这样说。表面看去，你似乎是个很平和的人，可实际上，在你内心之中，却是十分刚硬的。这种不屈服的精神固然是好，但你要记住，过刚则易折。当年，你父亲似乎就是吃了这方面的亏。”
  “我心中的刚，或许是受了您的影响吧。”
  听大师提到自己的父亲，唐三表亲不禁一黯。最近得到了不少关于父亲的消息，甚至还有自己的身世，可是，父亲究竟在什么地方呢？这么多年了，他都没有回来看过自己，如果真的像老师所说，父亲一直关心着自己，那他为什么不回来？哪怕只是见一面也好啊！
  “你还小，我希望你能够心无旁骛的修炼。这届比赛如果你们最后真的获得了冠军。那么，我将会安排你进入一段长时间的潜修。让外面的世界将你忘记。因为，你现在的实力还不足以保护自己，更无法让自己走出各方面争斗的漩涡。”
  大师的话令唐三心中一凛，师徒二人目光相对，唐三默默的点了点头。
  一天后，史莱克学院迎来了自己的第十二个对手。
  史莱克学院的这个对手令唐三有些兴奋，甚至比面对炽火学院的时胜利的渴望还要强烈。他们这第十二个对手并不是来自于五大元素学院，而是苍晖学院。
  那曾经令唐三险些万劫不复的时年带领的学院。
  距离比赛开始，还有不到半个时辰，各学院战队都已经在休息区等待了。这一次，史莱克学院并不是在第一轮出场，要到第三轮才轮到他们。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零二章 隐藏的奥秘，七宝石武魂（上）</summary>
<pre>  众人习惯的在一个角落中休息。十一连胜的成绩令他们在这些参赛学院的队员中早已经成为了鹤立鸡群一般的存在，再不会出现像预选赛刚开始那时被人嘲笑的景象了。
  虽然很多人在四周看着他们，但却少有人会上前接近。
  在魂师界，实力就是一切的象征，在魂师学院中也同样是如此。史莱克学院给人的感觉是没有任何特点的一个参赛队伍。
  但就是这样的一支参赛队伍却令每一个对手都为之头疼。
  拥有万年魂环的唐三，在这一届的预选赛中，已经是最有价值魂师最有利的竞争者。目前为止，评选上的得票他自己就占据了一半之多。
  只要没有人击败他，他获得这个奖项将毫无疑问。但是，想要击败一个拥有万年魂环的魂宗，对于这些参赛学员们来说又谈何容易。
  史莱克学院众人轻松的聚集在一起，马红俊有些心痒难搔的向唐三道：“三哥，今天不如让我上场吧。我不用第四魂技，行不行？”
  唐三瞪了他一眼，“不行。竹清，今天你接替绛珠登场。没问题吧。”随着大家在一起的时间越来越长，一起参与的战斗越来越多。
  唐三在史莱克七怪中的权威已经潜移默化的存在于每个人心中，尤其是比他年纪小的四个人，对他除了友情之外。还都多出了几分尊敬。
  现在地他，在战队中的地位丝毫不亚于戴沐白，甚至还有过之。
  朱竹清愣了一下。“没问题。”
  奥斯卡疑惑的道：“小三，这不需要吧。我们在面对炽火学院地时候都没有派出竹清。对付苍晖学院的那些垃圾需要么？”
  唐三沉声道：“苍晖学院未必就真的垃圾。你们有没有注意到他们的战绩。苍晖学院从比赛到现在，他们只输了三场，而这三场分别是面对象甲学院、雷霆学院和神风学院。而面对其他对手的时候，他们都获得了胜利，在整体排名中现在甚至还在象甲学院之上。更何况，你们不要忘记，弗兰德院长曾经提醒过我们。他们那个带队老师很不一般。现在苍晖学院输给过象甲学院，而他们后面的比赛中所要面对的几个强大对手分别是我们、炽火学院和天水学院。在这三场比赛中，他们至少要获得两场胜利，才能将晋级下一轮的主动权掌握在自己手中。再加上我们两队之间地宿怨，我敢肯定，他们在今天的比赛中必然会全力以赴。我让竹清上场，就是为了确保我们的胜利。”
  戴沐白颔首道：“好，就按照小三的意思。那些苍晖学院的小子不是很嚣张么？今天我们就让他们知道知道厉害。还想进入晋级赛，真是痴人说梦。”
  “喂，你们是史莱克学院的队员吧。”正在唐三开始布置比赛的时候。一个突如其来的声音却打断了他。
  众人扭头看去，之间一名身穿青色队服，相貌有几分小英俊的青年凑了过来，一脸笑容的看着他们。
  戴沐白皱了皱眉，“不错，我们就是史莱克学院，你是谁？”
  青年嘿嘿一笑，道：“我叫风笑天，或许你们没听过我地名字。不过不要紧，以后我们会在比赛中遇到的。我是来给你们鼓劲的。一定要加油哦。灭了那个苍晖学院。”
  嗯？戴沐白和唐三对视一眼，两人都有些惊讶。
  虽然他们没怎么看过对手的比赛，但从眼前这个家伙身上的衣着他们也能依稀认出，这个人应该是属于神风学院的。
  一共二十八支队伍参加预选赛。谁都想赢，都想进入下一轮。彼此之间很少交往。这还是从比赛开始以来，第一个主动向他们示好的人。
  唐三点了点头，道：“我们会的。”
  风笑天笑道：“你就是唐三吧。我相信你们的实力。不过，你们也要小心一些。我们学院曾经和苍晖学院打过。他们的实力虽然很一般，但他们和我们打地时候，我却总感觉他们似乎没用全力。似乎还在刻意掩饰着什么似的。我看好你们。至少在遇到我们学院之前，可一定不要败。好了。你们休息。我先走了。”
  这家伙来的快，走的也快。丢下一堆令众人有些莫名其妙地话，飞快的离开了。哪怕史莱克学院众人都是聪明之辈，一时间也没弄明白风笑天究竟是什么意思。更不明白他为什么要来给己方鼓劲。
  这个问题只有风笑天自己才知道，说完那些话，他很快回到了自己的队友们身边。
  “队长，你干什么去了？”
  “我去给史莱克学院加油了啊！”风笑天笑着说道。
  “给他们加油？队长，你代表的可是我们神风学院，这么多人看着呢……”
  风笑天堂而皇之的道：“怕什么，只要能抱得美人归，其他的一切都是浮云啊。”
  一名神风学院的队员奇怪的问道：“给史莱克学院加油和你抱得美人归有什么关系？”
  风笑天道：“当然有关系，你们忘了吗？火舞说，只要我击败唐三，她就做我女朋友。万一在我之前别人击败了唐三，她会不会也答应别人地追求呢？所以，在遇到我们之前，史莱克学院还不能输，这叫防患于未然。”
  “呃……”看着风笑天有些白痴地得意样子，一众神风学院的学员们不禁无语凝噎……。
  虽然比赛还没有开始，但等在休息区地各学院队员们还是能够清晰的听到外面观众们此起彼伏的欢呼声。
  最引起观众们注意的，无不是出线的热门人选。
  而为了让比赛变得精彩，在每天的不同轮次，这些队伍都是交叉出现的。除非像前一天那样史莱克学院对上了炽火学院，才会有两支强队同一轮出场的情况。
  唐三静静的站在那里，看着休息区远处角落中正聚集在一起商量着什么的苍晖学院，调整着自己的呼吸节奏，让自身的玄天功内力在巅峰状态中运转预热。
  各种战术不断在脑海中浮现，他们都已经做好了战斗的准备。
  没有等待太长时间，随着前两轮比赛的结束，第三轮参赛的队员们该出场了。
  史莱克学院是和苍晖学院队员一起走出休息区的，双方队员都在注视着对方。和史莱克学院的傲然相比，苍晖学院的七名队员身上流露着森然气息，眼中闪烁的阴狠目光似乎要将史莱克学院众人吃掉似的。
  苍晖学院的七名队员都是男性，统一的月白色队服，气息内敛，正像唐三预判的那样，这些对手并不是那么容易对付。
  在他们入场的同时，刚刚结束了一轮比赛的炽火学院队员们也正好从比赛场地走回来。唐三没有注意到他们，可炽火学院的众人却将目光落在了他们身上。尤其是火舞，第一时间就从史莱克学运战队中捕捉到了唐三的身影。
  咦？火舞心中一动，脸上顿时怒意大盛，恶狠狠的看着唐三，心中一阵气苦。
  也难怪她会生气，他们对于史莱克学院的研究已经很透彻了，眼看着史莱克学院今天出战的阵容和昨天相比有所变化，火舞立刻回忆起史莱克学院队员们的组成，这个替换了辅助系魂师的赫然是一名四十级以上的魂宗啊，唐三，你这个混蛋，面对我们炽火学院的时候你们都只是两名魂宗，眼下却变成了三个，难道我们还不如这个什么苍晖学院么？
  越想火舞就越生气，眼中带着狠狠之意，脚下故意一个踉跄，肩头直奔唐三撞去。
  双方队员交错而过，唐三突然感觉到有一股劲风撞向自己肩膀，几乎是下意识的，他的身体立刻作出了反应。
  沉肩错步，肩膀先是后收，让过了火舞的一撞，在火舞的肩膀去势已尽，旧力未生的瞬间，他的肩膀几乎是贴着火舞的肩膀顶了出去。力量在外送的最后关头骤然爆发，火舞顿时惊呼一声，整个人直接飞跌了出去。
  幸好这只是唐三下意识的反应动作，用的是类似于沾衣十八跌的功夫，如果她这一下触及的是唐三身上的淬毒暗器，恐怕就没这么好受了。
  眼看着妹妹的身体被撞飞，火无双赶忙横身将火舞接了下来，炽火学院一行人顿时停下脚步，拦住了史莱克学院七名即将参赛的队员，怒目而视。
  苍晖学院的队员们自然看到了这一幕，也停下了脚步，不但是一副幸灾乐祸的样子，似乎还随时有可能拉偏架似的。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零二章 隐藏的奥秘，七宝石武魂（中）</summary>
<pre>  唐三此时已经反应过来，眼看着跌飞而出的火舞，眉头微皱，手腕在二十四桥明月夜上抹过，诸葛神弩已经被他翻了出来，他的动作何等之快，几乎只是一瞬间，伴随着机括的铿锵声，就已经上弦完毕。
  唐三做出这样的反应也是迫不得已。
  此时，史莱克学院七人所处的位置，正好是被炽火学院和苍晖学院夹在中央，万一和炽火学院动起手来的时候后面苍晖学院偷袭，很容易造成伤亡。
  而有了诸葛神弩就不一样，有它做保证，只要炽火学院胆敢破坏大会的规矩，在休息区范围内动手，他就可以带领众人瞬间将他们击杀，再返身对付苍晖学院。
  唐三有把握，在如此近的距离内，炽火学院的队员们又没有事先释放出武魂，决不可能挡得住诸葛神弩的冲击，更何况，他们才刚刚参加完一场比赛，魂力也必定消耗了一部份。
  唐三的动作就是整个战队的指向，在他翻出诸葛神弩的同时，与他最默契的小舞也完成了同样的动作，戴沐白、朱竹清也紧接着取出了自己的诸葛神弩，四架诸葛神弩同时指向了炽火学院。
  虽然不知道那是什么，但当诸葛神弩指向自身的时候，炽火学院众人同时感受到一股冰冷的杀机从史莱克学院七人身上弥漫而出。唐三淡然道：“如果你们想找麻烦地话。我们奉陪到底。”
  火无双冷冷的瞪视着唐三，虽然心中感觉到不妙，但作为炽火学院的队长。他这时候如果退缩了，那以后还怎么在炽火学院混。就在他即将发作地时候，却被火舞一把拉住了。
  火舞瞥了一眼唐三手中尺长的黝黑匣子，“我们走。”说完，强行扯着自己的哥哥向休息区走去。
  史莱克学院七人到没什么，苍晖学院的队员们却都流露出了失望之色，要是史莱克学院和炽火学院动起手来，先不说触犯了比赛规则。单是魂力上的消耗也对他们与史莱克学院接下来的比赛有着很大的好处。
  淡淡的光芒闪烁，唐三眼中流露出一丝冰冷地神光，火舞临走时盯视这他的眼神令他有些不舒服的感觉。
  戴沐白重新向前走去，一边走，还一边想身边的苍晖学院队长道：“我们没打起来，你们很失望吧。”
  苍晖学院的队长看上去像是有三十岁，如果不是这全大陆高级魂师学院大赛相对公平，戴沐白真要怀疑他已经超龄了。
  苍晖学院战队队长冷哼一声，看也不看戴沐白，昂首阔步的向前走去。
  戴沐白眼中冷光闪烁。待会儿在擂台上，在让你们知道厉害。双方走进场地，顿时，欢呼声大炽，而这些欢呼自然不会是属于苍晖学院的。作为这一轮的重头戏，史莱克学院战队与苍晖学院战队的比赛地点无疑又被安排在了中心主擂台上。史莱克学院早已经成为了这里的常客。
  “干掉他们。秒杀了那些家伙，史莱克万岁……”
  “十二连胜，十二连胜……”
  各种欢呼声不断从观众席上传入场内，而此时位于贵宾席地专业解说也将目标放在了这两支战队上。
  “第十二天的第三轮比赛即将开始了，相信大家都已经看到了。史莱克学院战队正是在这一轮中出战。他们的对手，是已经获得了十一战八胜、三负好成绩的苍晖学院。从目前的战绩来看，苍晖学院依旧保有出现的可能性，当然。他们和史莱克学院战队相比，实力明显要逊色一些。毕竟，在之前面对几大强者的时候，他们都落了下风。今天苍晖学院面对史莱克学院，根据我个人判断，这场比赛的胜利是毫无悬念的，关键是苍晖学院战队能够在史莱克学院战队的攻击下抵挡多久。”
  解说地话无疑是尖酸刻薄的，作为一名专业解说。他并没有个人的倾向性。他的倾向只会根据观众们地意愿而发生变化，而此时观众们的支持无疑都落在史莱克学院身上。他这样一说，无疑是将场上的气氛提升到顶点。
  “啊，快让我们看看。今天史莱克学院出场的阵容中换了一个人。不再是辅助系魂师绛珠，而是曾经在与象甲学院一战中出过场的敏攻系魂师。让我查一下资料。哦，她的名字叫做朱竹清。如果我记得不错，她应该也是一名四十级以上的魂宗，而且，在与象甲学院一战之中，她还与史莱克学院战队的队长戴沐白联手用出了这一届大赛开赛以来地第一个武魂融合技，正是那武魂融合技扭转乾坤，令史莱克学院战队反败为胜。今天史莱克学院派她出战，难道说，苍晖学院在他们心中甚至比炽火学院还要强大么？昨天可并没有看到她出战啊！”
  “哦，我明白了，或许是因为已经获得了十一连胜地好成绩，史莱克学院为了稳妥起见，这才让己方出场的队员实力更强大一些，以免出现阴沟翻船地情况。如此稳妥，不愧是一支王者之师。真期待他们在总决赛上的表现。我有预感，史莱克学院战队一定会给曾经的几大强者带来很大的麻烦，不是么？”
  解说的这番话无疑令观众们的热情更高，要知道，由于预选赛受到了观众们极大的喜爱，门票的价格已经比第一天开幕式的时候翻了一倍。
  可是，解说的话，无疑也令两个战队心中充满了怒火。
  一个自然是被他说成必败的苍晖学院。另一个则是强忍怒气，刚刚走进休息区的炽火学院。
  休息区内。火舞一脚将面前的一张椅子踢飞，“他们也太嚣张了。”
  她的肩头此时还在隐隐作痛，最让她无法忍受的是，唐三那一撞，不只是撞倒了她的肩膀，还连带着一点她胸前丰满处的边缘位置，此时除了疼痛之外，还有一种难言的酥麻感令她分外痛苦。
  从小到大，还从没有人打过她，哪怕是在平时魂师们的切磋之中，作为控制系魂师，她也没被人这样撞击。对唐三的憎恨无疑已经达到了顶点。
  有的时候，察言观色是很重要的，但有些人却并不会。譬如，神风学院战队的某人。
  风笑天眼看着炽火学院一行人走回了休息区，顿时一脸笑容的迎了上来。火舞昨天的话令他心中的希望之火熊熊燃烧，此时虽然看到火舞一脸的怒气，但还是忍不住凑上来示好。
  “火舞妹妹，你这是怎么了？是谁惹你了？哥哥替你出气。”
  火舞狠狠的瞪了风笑天一眼，“就是你。”
  “我？火舞妹妹，你不是开玩笑吧。”火舞怒道：“怎么不是你？要不是你们还没遇到史莱克战队，将他们击溃，我们怎会受到他们这样的羞辱。外面解说说的话你没听到么？”
  风笑天无奈的道：“好，好，怪我，怪我还不行么？我听到是听到了。不过那个解说只是哗众取宠，信不得的。”
  一旁的火无双沉声道：“他虽然是在哗众取宠，但他说的也并没有错。史莱克学院今天出战的队员中，多了一名四十级以上的魂宗。这不是蔑视我们是什么？我们身为五大元素学院之一，还不如一个苍晖学院？刚才唐三那小子还故意撞了我妹妹。”
  “什么？”风笑天险些跳了起来，“火舞妹妹，他撞你哪里了？快，让哥哥看看。”
  “滚----”
  比赛台上，双方人员已经入场完毕，五座比赛台的比赛在裁判的宣布下同时开始。
  观众们最喜欢看的是什么？正所谓外行看热闹，在比赛开始时所有魂师一起释放武魂的过程无疑是最为炫丽的，那一个个魂环的出现，不同武魂所产生的不同效果，炫丽的光彩每次都会将观众的情绪充分调动起来。
  三个四十级以上的魂宗，加上四名三十级以上的魂尊，史莱克学院战队在比赛刚一开始，就在魂力等级上完全压制了他们的对手。苍晖学院的七个人中，只有他们的队长是一名拥有四十级以上实力的魂宗，就是那个看上去像三十多岁的家伙。其他人不过都是三十多级而已。
  而且就连魂环也有一个人不是最佳搭配，三个魂环都是黄色。
  苍晖学院的七个人看上去很谨慎，在裁判宣布释放武魂的时候，七人就飞快的聚集在一起，他们的队长站在最前面，摆出了一个怪异的阵型。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零二章 隐藏的奥秘，七宝石武魂（下）</summary>
<pre>  除了队长以外，另外六个人围成了一个六角形，警惕的注视着史莱克学院的七个人。
  泰隆哈哈一笑，忍不住道：“苍晖学院真的没人了么？还有一个不是最佳魂环搭配的。”
  此时，就连戴沐白都觉得唐三让朱竹清出场有些过于谨慎了，眼前的苍晖学院战队队员，甚至还不如之前他们遇到的几个相对较弱的高级魂师学院。这场战斗似乎根本就没什么悬念。
  唯一没有放松警惕的，恐怕就只有唐三了。
  在双方队员走出休息区的时候，他心中就已经完全警惕起来，因为他发现，苍晖学院今天出场的队员之中，有四个人都是在以前比赛中并没有出场过的。
  和大师给自己的出场名单差距很大。其中就包括了那名并不是最佳魂环搭配的队员。
  一下子换了四个人？这意味着什么？只有两种可能。一种，是苍晖学院准备放弃这场比赛。而另一种，就是他们在之前的比赛中大幅度的隐藏了自身的实力。从双方出场时苍晖学院七名队员身上流露出的气息，唐三就将第一种情况抹去。那么，就只有第二种情况了。
  此时，对手七人看上去虽然十分谨慎，而且似乎有些畏惧己方似的，可唐三却从他们的眼神中并没有捕捉到真正的恐惧之光。凭借着紫极魔瞳。他地观察力远超常人。不会放过任何一个细节。
  “集中。”唐三低喝一声。
  虽然史莱克学院的队员们不明白他为什么发出这样的命令，但还是飞快地在唐三身体周围集中起来。六人腰间一紧，熟悉的蓝银草已经缠绕上了他们的身体。
  “三少让我们过去冲杀一阵不久结束了么？”泰隆的脾气最直，忍不住问了出来。
  唐三没有开口，体内的魂力却已经提升到了巅峰状态，而他们的对手，此时也并没有动。
  五场比赛同时开始，其他的四场此时都已经展开了拼斗，惟有在这中心主擂台上的比赛还处于僵持状态，双方大眼瞪小眼。谁也没有抢先出手。
  眼看着史莱克战队并没有直接发动进攻，苍晖学院战队地队长明显愣了一下。唐三清晰的从他眼底深处捕捉到了一丝失望。
  泰隆不明白唐三为什么不让他们直接出击，但小舞、戴沐白和朱竹清却都没有发出任何置疑。大家在一起配合这么久了。对于唐三的指挥，他们是完全相信的。至少到目前为止，唐三在团队的指挥上从未有过大的失误。
  此时，史莱克学院这边，戴沐白站在唐三面前，戴沐白身体两边是泰隆和黄远。唐三身边分别是小舞和朱竹清，京灵押后。
  “双方队员请开始比赛。”裁判的声音响起。
  贵宾席上的解说也忍不住道：“发生了什么事？为什么史莱克学院战队还不出击呢？难道他们还会惧怕眼前这样的对手么？苍晖学院明显和他们相差甚远，随便发上几个魂技应该也赢了吧。”
  端坐在贵宾席前排的雪夜大帝向身边地宁风致低声问道：“宁宗主。依你看，他们现在为什么还不交手？双方似乎有点过于谨慎了。彼此的实力似乎不成正比才对。”
  宁风致微微一笑，道：“表象并不能代表一切。我想，一定是唐三发现了什么不对，才没有贸然让自己的队友动手。这孩子的心志之沉稳，真的不像是只有……”说到这里，他下意识的停顿下来，脸上微笑依然，却没有再说下去。
  一旁的白金主教萨拉斯正聚精会神的听着，宁风致说到关键时刻突然停了下来。恼怒的神色从他眼底一闪而过，但本人并没有任何表示。
  在裁判的警告和数万观众地嘘声之中，中心比赛台上的双方队员终于动了。
  首先发动的并不是史莱克战队，而是苍晖学院战队。
  苍晖学院的队长此时似乎已经放弃了掩饰。腰背之间骤然舒展开来，脚下步伐微微一动，已经后退一米，正好进入其他六人组成地六角阵型之中。
  在他后退的同时，其他六人同时踏出一步，原本密集的六角形顿时扩张了一圈，奇异的是，他们的阵型虽然扩大了。但组成的六角形却没有半分散乱。六个人踏出的步伐距离竟然一模一样。而苍晖学院那名队长退后的位置也正好是这阵型地中
  显然，这是一个早已经演练多年地阵型。紧接着，史莱克学院众人就清晰的看到，苍晖学院地七名队员同时抬起了自己的右手。
  之前，在他们释放出武魂的时候，身体并没有出现什么变化，甚至让人无法辨别出他们的武魂是什么。这也是令唐三越发谨慎的重要原因。曾经出场过的三人武魂还有证可查，可今天换了的四个人武魂是什么，却谁也不知道。
  此时，苍晖学院这七名队员的武魂终于呈现在了所有人面前。
  当他们的武魂真正展现在所有人面前的那一刻，只要是对武魂有些知识的人都不禁瞳孔一阵收缩。
  出现在苍晖学院战队七名队员右手掌心的，分别是一颗宝石。
  他们掌心中的宝石颜色和外观都不相同。有圆形的，有菱形的，有三角形的，还有水滴形的，颜色也分别是彩虹七色，但这七颗宝石同时出现的刹那，从他们身上顿时冒起一层氤氲彩光，将七人的身体完全笼罩在内。
  宝石武魂，绝对是一种极其稀有的武魂，并不是说它们有多么强大，但就像唐三的蓝银草一样，这种品质相当不错的武魂拥有着极大的可延展性。
  它们会随着获得魂环的不同，可以像任何方向发展。可以是力量，也可以是控制系、敏攻系甚至是辅助系。一切都以魂环为主。
  可以说是最依赖魂环的一种武魂。
  在魂师界，武魂自然是越强大越好，但一般来说，大多数武魂在觉醒的时候就已经定型，有着最适合自己发展的方向。
  而这宝石类武魂却刚好相反，它在所有武魂之中的不确定性是最大的。
  当然，这种武魂也是极为稀有的。突然在擂台上出现七个拥有宝石类武魂的魂师，又怎能不让人惊讶呢？更何况，这七个人还是出自于同一个战队。
  史莱克学院战队的队员们终于明白了唐三谨慎的原因，此时他们也看出来苍晖学院绝不像想象中那么好对付。
  氤氲宝光闪烁，苍晖学院战队队长冷冷的看着唐三，“你很沉稳。不过，这并没有用。在绝对的实力面前，一切战术和技巧都是徒劳的。”
  戴沐白不屑的哼了一声，“你以为你们的绝对实力能够强过我们么？”
  苍晖学院战队队长突然笑了，他的笑容看上去很怪异，似乎像是憋了两个时辰后突然释放了体内毒素的样子。确实，他们已经隐忍了很久很久，等待的就是眼前这一刻的来临。
  他们要用击溃史莱克学院来证明自身的实力，告诉所有人，他们才是这一届大赛最有利的竞争者。
  “你们很快就知道了。”在那怪异的笑容中，苍晖学院战队队长缓缓提起右手，将掌心中的宝石托高。他的武魂，是一颗圆形的银色宝石，也成为了本方的核心。
  在他将自己宝石托高的同时，他身上的第四魂环也亮了起来，这也是苍晖学院战队之中唯一的一个第四魂环。
  保持着和他同样的动作，另外六名战队队员，也同时托起了自己手中的宝石，而亮起的，则是他们的第三魂环。
  “小三，让我上吧。”戴沐白战斗经验极为丰富，对手明显在蓄力，虽然整体实力对方不如己方，但看他们的样子，一定是有什么凭借，不趁现在将对手击溃，等他们蓄力完毕就不好办了。万一阴沟里翻船，岂不是得不偿失么？
  唐三沉声道：“不，等他们蓄力。他们既然敢这样明目张胆的在我们面前蓄力，又怎会没有什么凭借。不要轻举妄动，一切听我指挥。”
  一边说着，唐三眼中多了一层异样的神采，如果此时苍晖学院的七个人能够看清他的目光，一定会从其中捕捉到一丝淡淡的不屑和几分憎恶。
  七道彩光几乎在同一时间冲天而起，以苍晖学院队长的武魂为中心，瞬间凝聚成了一道庞大的七彩光柱，光柱破空足有三十米开外瞬间扩散之中，将那组成阵型的七个人完全笼罩在内。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零三章 七位一体融合技（上）</summary>
<pre>  顿时，场上只剩下那炫丽而庞大的光彩，苍晖学院战队的七名队员同时失去了踪影。
  “怎么回事？”贵宾席上，雪夜大帝大吃一惊，喃喃的道：“这，这难道是七位一体武魂融合技？”
  一旁的宁风致也是一脸的凝重之色，但他还是摇了摇头，道：“不，应该不是。在我的记忆中，大陆上还没有人能够完成七位一体武魂融合技。不过，这虽然不是，但应该也是一种融合技能的使用，就算不是真正的武魂融合技，威力也必定比他们自身实力相加要强大的多。这一届全大陆高级魂师学院大赛真是让我大开眼界啊，现在的年轻人比我们当初确实要强的多了。”
  作为大陆第一辅助魂师，他对武魂的认知很清楚，这种宝石类武魂他还专门研究过。其实，七宝琉璃塔就是宝石类武魂的一种升华，只是升华的方向变成了辅助而已。
  宁风致现在虽然无法肯定为什么会出现如此类似七位一体武魂融合技的能力出现，但他也隐约猜到，这应该是苍晖学院那七名队员自身的武魂达到了一定的契合度，在通过他们得到魂环以后的特定魂技勉强结合在一起发动的一种团体战力。
  而在这时候，明眼人也都看出了苍晖学院这七个人修炼的路线。而这个情况也令不少人大跌眼镜。因为，苍晖学院的七名队员竟然全部是控制系魂师。
  一战队七控制，这在历届全大陆高级魂师学院精英大赛还是第一次出现。
  七彩光芒凝聚而成的光柱瞬间扩散，眨眼间已经弥漫全场，各种宝光从其中迸发而出，那炫丽的光芒看上去没有任何攻击力，但观众台上的观众们却已经被其完全吸引，目眩神迷的感觉令不少普通人为之迷惘。
  史莱克学院战队的七个人依旧没有动。因为唐三不让他们动。
  但他们也发生了一些变化，除了唐三以外，其他地六个人此时全都闭上了双眼。阵型也已经改变，竟然像是有些模仿对手，除了唐三以外的六个人围成一圈，而唐三就在阵型的中央位置。
  眼看着那七彩光芒向己方蔓延而来。
  “史莱克学院地傻瓜们，你们应该感到荣幸。因为你们是第一个品尝我们七修罗幻境的对手。你们将在自身的痛苦中消亡。再见吧。”
  七彩光芒瞬间放大，刹那间将整个擂台完全笼罩。擂台就是圆形的，那七彩光柱也同样是圆形，此时此刻，那冲天彩光几乎照亮了整个比赛场。
  迷离的光彩充满了奇异地气氛。
  史莱克学院战队的七人已经被完全笼罩在内，或者说是吞噬其中。
  全场观众鸦雀无声，贵宾席上地解说更是一个字也说不出来。在比赛开始之前，谁会想到这种情况的发生呢？就连旁边的四台比赛，此时也都已经停了下来。
  那庞大的七彩光柱实在过于炫丽，不只是这些参赛的学员，就连观战的各学院老师此时也是吃惊地合不拢嘴。
  这真的是学院之间的比赛么？哪怕是武魂殿的全大陆魂师排位赛，似乎也不过如此吧？
  七位一体武魂融合技这个名称不只是雪夜大帝一个人能想到，而那些其他想到这个词汇的人身边可没有七宝琉璃宗宗主给他们进行解释。
  形势逆转，七彩光柱似乎成为了一个标志，苍晖学院崛起的标志。
  虽然比赛的结果还没出现。但那庞大的魂力波动令所有魂师对于这场比赛的看法已经发生了转变。
  而观众们地看法则更直接。那如此庞大而炫丽的光芒，是预选赛开始以来最为恢宏的，虽然有不少人心中都支持着史莱克学院，可观众毕竟是观众，在他们心中，永远都只有强者的身影。
  此时，不但已经没有人在为史莱克学院欢呼，甚至还有不少人已经在心中默念苍晖学院的名字。
  什么是七位一体武魂融合技？就是又七个武魂完全契合的人发动的强大技能？这是在传说中才会存在的强大魂技。也是为什么宁风致说。他从未见过地重要原因。
  试问。戴沐白与朱竹清两人用出地武魂融合技已经足以在一场势均力敌的比赛中扭转乾坤。大师、弗兰德和柳二龙地三位一体武魂融合技令他们名扬天下。
  而如果真的是七个人施展的武魂融合技呢？
  那会是怎样一种增幅？
  哪怕是七宝琉璃宗宗主宁风致全力发动七宝琉璃塔的效果也将远远不如。足以成为任何封号斗罗的杀手。
  如果那真的是七位一体武魂融合技，那么。这全大陆高级魂师学院精英大赛也没有再进行下去的必要了，别说是各个学院的参赛队伍，就算出战的是一些老牌魂师也没有胜利的可能。
  除非是由三名以上封号斗罗组成的队伍，否则，谁敢说能够战胜那传说中才存在的神技呢？
  没错，就是神技。七位一体武魂融合技是魂师界公认的神技。
  参赛学院观战台上，弗兰德和柳二龙都已经站了起来，柳二龙还好一些，弗兰德却焦急的想要冲出去。甚至想要冲上比赛台。
  “弗兰德，冷静点。”大师用力抓着弗兰德的手臂。
  弗兰德怒道：“冷静个屁。你没看到那七位一体武魂融合技么？这东西可不是好控制的。难道你想让小三他们死么？大不了放弃比赛，我们先上台把他们救下来再说。”
  大师撇了撇嘴，“弗兰德，你当七位一体武魂融合技是什么？要是随便七个人就能施展出来，那还能叫神技么？苍晖学院那七个学员虽然不错，但还远远不足以施展这种魂技。他们所用的，只不过是七位一体融合技而已。真亏得苍晖学院能够找到七个武魂契合度这么高的学员。”
  弗兰德愣了一下，“七位一体融合技？那不是一样么？”
  大师微微一笑，拉着他坐回自己的位置，“弗兰德啊，无知并不可怕，可怕的是无知而不自知。七位一体融合技与七位一体武魂融合技天差地远。一个是借助各自的魂技配合发动的融合节能，一个是武魂完全融合在一起，升华的神技。那能一样么？”
  弗兰德此时也顾不上大师取笑自己了，追问道：“那小三他们能不能挡得住？”
  大师摇了摇头，“虽然七位一体融合技远远无法和七位一体武魂融合技相比，但也能够将七个人的力量联合在一起发动出全方位攻击。虽然看上去是七对七，但只要控制得当，甚至会令小三他们每个人产生出七对一的感觉。正常情况下，以现在他们出场这几个人的实力和配合，很难挡得住。”
  弗兰德怒骂一声，“结果还不是一样？你又不是不知道，小三他们和苍晖学院本来就有矛盾。要是让那些苍晖学院的小子占到便宜，会轻易放过小三和沐白他们么？”
  没等大师开口，一旁的柳二龙也已经坐回了自己的位置，伸手搂住大师的手臂，笑道：“弗老大，你还看不出么？要是有危险，小刚只会比你更着急。他可是把小三当成儿子看待的。可你看他现在的表情。他分明就是在耍你。”
  所谓关心则乱，以弗兰德这么精明的人此时在柳二龙的提醒下才醒悟过来。一把抓住大师的脖子，恶狠狠的道：“快给我说实话，小三他们究竟会不会有事。”
  柳二龙一巴掌拍掉弗兰德的手，“你掐着他脖子让他怎么说啊，没轻没重的，要是把他掐坏了，我可跟你拼命。”说完这句话，她自己先忍不住噗哧一声笑了出来。
  大师握住柳二龙的手，优哉游哉的道：“要是其他的七位一体融合技，或许小三他们还很难挡，就要看他们能爆发出多强的战斗力了。但苍晖学院的这七个人还不行。弗兰德，你没看出他们的修炼方向么？”
  “当然看出来了，都是控制系魂师。这和他们行不行有什么关系？”
  大师淡然道：“关系大了。正因为他们是控制系魂师，我才说他们不行。你既然看出了他们走的是控制路线，就没看出他们是拿什么来控制的么？”
  弗兰德终于醒悟过来，“你是说……，可小三他们真的顶得住么？”
  大师横了他一眼，“你要相信专业。”
  弗兰德翻了个白眼，“行，知道你是魂师界专业的象征了。要是小怪物们出事了，我就找你要人。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零三章 七位一体融合技（中）</summary>
<pre>  中心擂台上的情况此时谁也看不见，能够看到的，就只有那炫丽的七彩光柱而已。
  唐三静静的站在原地，对手的声音不断从四面八方传来，“你们太天真了，以为闭着眼睛就能阻挡我们的七修罗幻境么？为了这一天，我们已经等的太久太久。承受你们内心最龌龊的世界吧。虐心的感觉会让你们格外痛苦，直到发疯为止，这就是你们侮辱我们的代价。放心，我们会手下留情的，会留你们一条命。”
  除了唐三以外，史莱克学院战队的其他七个人此时依旧闭着双眼，唐三轻叹一声，淡然道：“天真的应该是你们才对。你们以为，这简单的幻境就能够困住我们么？和时年的第七魂技梦魇相比，你们这七位一体融合技还差的很远。”
  没错，这七位一体融合技看上去虽然炫丽恢宏，此时各种幻境也已经开始在众人心底产生，但和当初狙杀唐三的时年相比，他们这幻境魂技却太过着于形迹。在本质上就要差了很多。
  七彩光芒剧烈的颤抖了一下，就连史莱克学院众人心底的幻境都模糊了几分，显然，唐三的话给予了对手充分的打击。
  “你……，时年老师在什么地方？”虽然看不到，但从声音也能辨别出，是苍晖学院战队队长焦急的声音。唐三淡淡的道：“你们是他的学生吧。想要找他么？我不会给你们机会的。放心，我们会手下留情的，会留你们一条命。所以，你们还见不到他。”
  时间差不多了，唐三的身体突然动了起来，身形在彩光中腾起，一连六脚同时踢出。他这六脚并不是攻击敌人的，而是分别点在了身边的伙伴们背部。
  六个人地身体同时朝着六个方向跌飞而出，同时喷出了一口鲜血。而身在空中的唐三。双眼却已经变成了一片紫金色，长达尺余的紫金色光芒喷吐而出，分别从七个方向闪过。
  惨叫声几乎同时想起，唐三地身体从空中落下时，他一掌轻拍在自己胸口。顿时，一缕血丝顺着嘴角处流淌而下。
  彩光收敛。周围的一切重新变得清晰起来，那庞大的七彩光柱就那么凭空消失了。而原本擂台上的十四个人，此时竟然只有一个人是站立的。那就是唐三。
  史莱克学院战队地其他六个人口吐鲜血的样子正好在彩光消失地一瞬间被观众们捕捉到，眼看着他们一个个已经委顿在地，显然是失去了战斗的能力。
  而他们的对手，苍晖学院战队的七个人此时早已离开了他们之前的位置。分别在擂台上的七个方向，此时这七个人也都摔倒在地，和史莱克学院众人不同地是，他们七人的身体倒在地上极度的痉挛这，口吐白沫，眼珠上翻。
  就像是发了羊癫疯一般。
  唐三的脸色看上去很苍白，站着的脚步也并不稳定，不时晃动一下，但他的目光却依旧坚毅。似乎在告诉所有人，他才是最后的胜利者。
  哗然一片，不论是观众台还是贵宾席，此时都已是一片纷乱。
  尤其是那些以为苍晖学院七人施展的是七位一体武魂融合技的魂师们，此时更是吃惊地合不拢嘴。当那彩光将史莱克学院众人的身体围拢在内的时候，他们都已经以为这场比赛结束了。
  可谁知道，史莱克学院战队却再次给所有人带来了惊喜。苍晖学院那样的神技依旧还是败了。
  裁判宣布最后结果的时候，身体都有些颤抖。苍晖学院的参赛队员在经过几名魂师界资深专家评定之后。给出的结论是魂技反噬。
  虽然这全大陆高级魂师学院精英大赛明文规定不得令对手残废。不得杀害对手。但这魂技反噬能怪得了谁呢？
  苍晖学院的参赛队员自有他们地人抬下擂台，而史莱克学院这边。奥斯卡、宁荣荣、马红俊三人也飞速地跑了上来。就在宁荣荣不顾暴露，想要释放武魂给众人进行增幅的时候，却被唐三用眼神制止了。
  四人一起，勉强搀扶着倒地六人走下擂台。
  迎接他们地，是观众们如同迎接英雄一般的欢呼。史莱克战队又一次用自己的实力捍卫了他们的地位。十二连胜的战绩也同样傲视群伦。
  刚一下擂台，被搀扶着的戴沐白就忍不住道：“小三，你太狠了。”
  此时戴沐白是在马红俊的搀扶下勉强行走，当然，这勉强二字是他自己弄出来的。低着头，谁也看不到他脸上的表情。
  在戴沐白身边，被宁荣荣搀扶着的小舞也同样低着头，忍不住道：“戴老大，你在说什么啊！小三并没有用力啊，那血不是我们自己逼出来的么？难道他对你格外照顾？”
  戴沐白微微侧头，看了面无表情的唐三一眼，“我不是说他对我们狠，而是对苍晖学院的那七个人。那七个人恐怕废了。”
  不论是史莱克七怪，还是以泰隆为首的四名替补队员，心中不禁同时一凛。
  唐三用只有众人才能听到的声音淡淡的道：“他们注定永远不可能和我们成为朋友。既然如此，我怎能让这些威胁存在于我们身边？如果哪天我不在，你们遇到了他们，该怎么办？斩草不除根，春风吹又生。”
  当然，还有一个原因。唐三何等聪明，从这些苍晖学院队员出手的时候他就明白，这七个人很可能就是那个死在自己手上的残梦魂师时年的嫡传弟子，时年留给他的印象实在太深刻，虽然他成功的击杀了对方，可他永远也忘不了时年带给他那幻象中小舞的惨剧，他决不允许这种情况真的发生。
  看上去，似乎苍晖学院这些队员的七位一体融合技是被他轻松破除，可如果不是他正好有一个克制对手的能力，结局将会变的完全不同。
  双方的矛盾可以说已经不可调和，万一这些人知道时年当初去杀自己，却一直没有回去，那么，他们肯定会来替自己的老师报仇。
  在权衡之下，唐三这才下了狠手。
  一个是以绝后患，另一个，他相信，如果自己手下留情的话，苍晖学院的七名队员必然能够猜到时年的失踪与自己有密切关系。
  而现在，他们却永远也不可能再说出这个秘密，在那七彩光芒之内发生了什么，就算是参与其中的史莱克学院出战七人的其他六人都不完全清楚。
  这个秘密自然也就不会暴露。
  唐三在刚看到对手的七位一体融合技时，他也极为震惊，作为大师的弟子，他第一时间就判断出那并不是七位一体武魂融合技，但对手七人同时发动的七位一体融合技却依旧会给他们造成巨大的麻烦。
  但是，很快他的心就安定下来。
  七修罗幻境，终究也只是幻境而已。紫极魔瞳能够破除一切幻境的能力令他完全有获胜的把握。所以他才没有急着让己方伙伴们动手。
  和时年的梦魇比起来，苍晖学院七名队员施展的七修罗幻境还要差了许多，由于这个技能队魂力的消耗过于巨大，他们根本就无法像时年那样对幻境控制到连当事人也感觉不出的精妙层次。
  看上去炫丽的七彩光芒，成了掩饰唐三紫极魔瞳最好的屏障。
  唐三让伙伴们闭上双眼的时候，就已经悄然将自己的战术安排告诉了众人。他的安排很简单，他告诉每个伙伴，当我用脚将你们踢出去的时候，你们自己逼出一口逆血，装出重伤难以支持的样子。
  那毕竟是七位一体融合技，要是让外人看出本方轻易获胜，隐藏的一切岂不是都要暴露了么？示敌以弱，让对手轻视自己，才是最正确的选择。
  后面的一切就变得顺理成章了。七十二级的魂帝时年在紫极魔瞳下都要短暂的失神，更何况苍晖学院这些最高只有四十一级的队员们了。
  唐三在发动的一瞬间，将紫极魔瞳的冲击力提升到了一个特殊的程度，那一刻，他清晰的把握到每个苍晖学院学员的精神状态。
  由于施展七修罗幻境，苍晖学院的七个人全力输出自己的魂力转化成精神力，这也是他们的特殊能力。在这种情况下，他们的精神防御可以说是零。
  而且比平时不使用武魂的时候还要脆弱的多。毕竟，他们又怎么可能想得到在这强大的七位一体融合技中，对手还能向他们发动精神层面的攻击呢？</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零三章 七位一体融合技（下）</summary>
<pre>  紫极魔瞳的精神冲击直接刺入大脑，魂力反噬。没错，苍晖学院的七名队员不会死，但他们却已经都变成了白痴。某些神经的损伤令他们永远也不可能恢复过来。哪怕是最好的治疗系魂师对大脑这个无比精密的组织也是束手无策。
  唐三从来都不是一个善良的人，更不像他表面看上去那样普通。唐门本身就是亦正亦邪的，当面对有可能威胁到自己生命的敌人时，手下留情只会让自己陷入危机。
  从看到对手的七位一体融合技，到对手发动攻击，唐三在彩光中通知队友们应变的方法以及击溃对手七人。这其中的过程全都是在电光石火间完成的。雷霆万钧，一击即中。其中的果断狠辣，充分展现出了唐三那普通外表下隐藏的修罗之心。
  也正是因为如此，戴沐白才会说出唐三狠辣的话。在众人之中，属他实力最强，当时除了唐三之外，也只有他受到的影响最小。所以，他隐约中猜到了唐三的做法。对于这个伙伴，此时就连这位邪眸白虎心中也不禁多了几分敬畏。
  第一个表示支持唐三的竟是马红俊，胖子双手分别搀扶着黄远和京灵，“三哥，我支持你。对敌人仁慈，就是对自己残忍。”
  史莱克七怪目光交汇于一点，没有人再发出置疑之声，唐三的解释虽然很简单，但彼此之间的那份兄弟之情却彰显无疑。他们都想到了同样的问题，如果获胜的是苍晖学院那些人，他们会对己方手下留情么？
  走回休息区，数百道目光几乎同时落在了史莱克学院战队的队员们身上。当外面有人喊出七位一体武魂融合技这几个字的时候，这些休息区中的参赛队员们都跑了出去，也自然看到了最后地结局。
  炽火学院的火无双和火舞看到了。神风学院的风笑天自然也看到了。
  比赛地过程并不长，也没有谁看到史莱克学院是如何获胜的，但他们却都看到了结果。
  并不是每个人都有大师和宁风致那样眼光的。七位一体武魂融合技带给每一名参赛学员的震撼都难以用语言来形容。可是，苍晖学院却依旧败了。在使用了七位一体武魂融合技之后，依旧败了。而且他们还清晰的看到，在苍晖学院发动融合技地过程中，史莱克学院战队甚至在擂台上动都没动。任由他们蓄力。
  尽管最后站在擂台上的只剩下唐三一个人，但是史莱克学院战胜苍晖学院七位一体武魂融合技地结果却令这些各学院参赛队员都很难接受。尤其是火舞。
  风笑天看着步履有些踉跄的唐三。心中不禁一阵打鼓，天啊，那可是七位一体武魂融合技。居然都不能击败他们？这个唐三也太变态了。他真的是二十五岁以下么？
  原本他还对自己信心十足，认为这次火舞必然要成为自己的女朋友了，可通过刚才外面这一战，现在的他可以说是信心全无。看着唐三不禁有些失神。
  唐三示意马红俊三人将重伤的伙伴们放到一旁。并让绛珠开启了治疗权杖。他自己转过身，面对那数百道目光，只是平静地说了一句话。
  “你们不用这样看着我。那并不是七位一体武魂融合技。”
  不理那些愕然的目光，唐三在伙伴们身边坐了下来闭目养神。
  虽然只是一句简单的解释，却也将他自己从神位上拉回到正常人范畴，不少人都有长出口气的感觉。
  这时，大师、柳二龙和弗兰德三人已经赶了过来，唐三和大师低语几句之后。相互搀扶之下，快速的离开了休息区而去。
  看着他们离去的背影。众多参赛队员顿时议论纷纷，他们都很愿意相信唐三的解释。毕竟，等级相差不大的情况下战胜七位一体武魂融合技根本就不可能。更何况，那七位一体武魂融合技也只是传说中才有的强大神技。观众们得到地是一场视觉盛宴，但今日的比赛，却也令有心人产生出各种不同的想法。各方势力都在思考着今日史莱克学院战队究竟是如何获得胜利的。
  很快，苍晖学院方面传来消息，他们所有参赛的七名队员全部丧失了思考的能力。都变成了白痴。并且向大赛组委会提出了严正抗议。要求严惩史莱克学院。
  为此。由天斗帝国与武魂殿共同成立了一个专门调查小组，分别对双方展开调查。同时。位于天斗城的武魂圣殿派出了两名魂圣级别的治疗系魂师专门为苍晖学院七名队员进行治疗。
  但正像唐三预判地那样，大脑是人体构造最为精密地地方，并不是简单的治疗魂技就能够恢复地。精神世界的奥秘至今还从未有人真正看破。武魂殿的治疗自然是徒劳的。
  回到史莱克学院，黄金铁三角直接带着史莱克学院战队的全部十一名队员集中在了会议室中。
  此时，众人也不需要再掩饰什么，原本重伤的六人都恢复了常态。
  弗兰德的脸色有些凝重，目光先看向唐三，然后再从今天参加比赛的其他六人身上扫过。
  “如果我猜的不错，用不了一个时辰，大赛组委会方面就会派出调查组来我们学院对今天比赛的事情进行调查。我不知道你们是怎么搞定的。但大师刚才对我说，对手全变成了白痴。”
  众人面面相觑，谁也没有吭声，大家的目光最后都集中到了唐三身上。
  弗兰德瞪了唐三一眼，道：“你这个小怪物，就会给我找麻烦。你们参加了比赛的七个，待会儿立刻去给我静修。我会以你们自我疗伤的方式向对方解释。哦，不，小三你留下。总要有个人接受调查。至少表面上你伤的最轻，也是最合适的人选。”
  “是。”
  “你们六个现在就去吧。二龙，给他们找个隐秘点的地方，让赵无极和卢奇斌亲自去那里守着。不要让任何人见到他们。对了，把邵鑫也叫过去。他那糖豆武魂用来掩饰这些小怪物的伤势正合适。绛珠你也去吧。怎么也要摆个样子，多几个治疗系魂师也好。”
  此时的弗兰德才算真正展现出他院长的威严，柳二龙站起身，向唐三笑了笑，眼中尽是赞许之色，这才带着戴沐白等七个人去了。她本来就是黄金铁三角中的杀戮之角，自然很喜欢唐三这种果决狠辣的作风。
  柳二龙一行人走了，房间内只剩下弗兰德、大师，唐三、奥斯卡、马红俊和宁荣荣。弗兰德拉了张椅子坐下，也不吭声，抬手在桌子上有节奏的敲击着，似乎在思考着什么。大师从一开始就坐在一旁，一副老神在在的样子。
  时间不长，弗兰德抬起头，道：“小三，如果待会儿来调查的人问你，你是如何破除对手七位一体武魂融合技的，你怎么回答？”
  唐三老老实实的道：“我不知道。”在战斗中，他的灵感可以说是无穷尽。可要论这种勾心斗角，他却拍马也追不上弗兰德。
  弗兰德眼睛一亮，道：“好，就这么回答。记住了。”
  “啊？”唐三愣了一下，但他很快就反应过来，“我就回答不知道？”
  弗兰德嘿嘿一笑，道：“没错，不论他们问你什么，你就咬定自己不知道，就告诉那些来调查的人，因为当时你看不清外面的情况，就不断释放自己的魂技。等到周围变得清晰了，一切也已经结束了。你根本不知道发生了什么。”
  唐三眨了眨眼睛，“这样也行？”
  弗兰德冷哼一声，“为什么不行？那些来调查的家伙也不过是走走形势而已。毕竟没有人看到当时发生了什么。你只要咬定不知道三个字，有我在旁边，他们总不能刑讯逼供吧。在没有任何证据的情况下，我们就说苍晖学院那些学员是自己控制不住魂技，被反噬才变成了白痴。他们能把我们怎么样？凡事都要讲证据的。”
  马红俊在唐三背后自言自语道：“这不是耍无赖么？”
  大师在旁边噗的一声笑了出来，“你现在才知道啊，论耍无赖，谁能比得上无赖大师弗兰德。”
  弗兰德没好气的瞪了大师一眼，“别拆我台好不好？小三，你记住了没有。”
  唐三赶忙点点头，表示自己记住了。不就是不知道三个字么？一问三不知。这还不简单？</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零四章 一唱一和（上）</summary>
<pre>  大赛组委会派下来的调查组比弗兰德预判的来的还要快。一行十余人风风火火的走进了史莱克学院。
  令弗兰德吃了一惊的是，带队的两个人他都见过，他怎么也没想到大赛组委会对这件事竟然重视到了如此程度。
  天斗城预选赛的组委会是又武魂殿和天斗帝国皇室组成的，带队的双方也自然是分别来自两方势力。弗兰德之所以惊讶，是因为代表武魂殿前来的竟然是天斗城武魂圣殿殿主白金主教萨拉斯。而代表天斗帝国的居然就是七宝琉璃宗宗主宁风致。
  后来史莱克学院众人才知道，宁风致是以太子老师的身份前来的。凭借着这个身份，他也勉强能算得上是天斗帝国皇室的人。
  虽然苍晖学院七名参赛队员变成白痴这件事不算小，但也绝没到能够惊动宁风致和萨拉斯这两位大佬的程度。两个人之所以一起来到了史莱克学院，说起来有些搞笑。
  本来萨拉斯也只是想派遣一名手下前来的，史莱克学院战队的优异表现以及与七宝琉璃宗之间的敏感关系他早就有暗中下手的打算，但作为武魂殿天斗城的总负责人，他当然不会像残梦魂师时年那么莽撞。所以他一直在等待机会。苍晖学院七人变成白痴，无疑给了他一个最好的借口，这位手眼通天的白金主教立刻就做好了利用这次事率先将史莱克学院踢出大赛的准备。
  但宁风致又怎么会让他如意呢？在组委会研究决定派遣调查组的时候，宁风致立刻就表态，愿意带领一队调查组前往史莱克学院进行调查。
  让宁风致去。无疑自己地算牌打不响，但萨拉斯又不愿意放弃。论地位。他和宁风致终究还有所差距，武魂殿与七大宗门之间的关系一直都十分暧昧，无奈之下，这位白金主教也只得亲自出马。和宁风致一同前来史莱克学院，希望能够抓到一些把柄。那样地话，就算宁风致的地位再高，也不能阻碍大赛的公正性。
  所以。这两位大人物就带着一干随从直接来到了史莱克学院。
  宁风致可以说是轻车熟路了，当听说他们来到学院门外的时候，弗兰德赶忙和大师、柳二龙一起迎了出去。在出门之前，弗兰德叮嘱了宁荣荣一句，稍后不得和宁风致相认，最好是先避一避。
  “弗兰德院长，冒昧打扰了。”宁风致微笑着向弗兰德点了点头。
  两人的魂力等级虽然相差不多，可在魂师界地地位却是天差地远。弗兰德赶忙还礼，“宁宗主客气了，您能大驾光临本院，令史莱克蓬荜生辉啊！”
  宁风致微微一笑，让出半个身位，替弗兰德介绍道：“这位是天斗城武魂圣殿殿主，萨拉斯白金主教阁下。”
  弗兰德何等圆滑，脸上神色丝毫不变，赶忙再次施礼。“原来是萨拉斯主教大人。在下弗兰德有礼了。两位快里面请。”
  萨拉斯淡淡的向弗兰德点了下头。一行十余人在弗兰德三人的带领下走进了史莱克学院。
  宁风致只是带着骨斗罗古榕一个人，那位白金主教萨拉斯却足足呆了十二个人。其中两名身穿红色长袍地红衣主教。
  还有十名身穿银色劲装的圣殿武士。
  在武魂殿之中。除了教职人员以外，还专门有护殿骑士这个编制。除了教皇专属的圣皇武士和斗罗殿专属的斗罗武士以外，就属两大武魂圣殿的圣殿武士地位最高。
  这些圣殿武士都是由武魂殿中出色的魂师组成的。实力极为惊人。
  据说，圣殿武士的准入门槛是五十一级魂力。当然，圣皇武士和斗罗武士地准入门槛更高一些，达到六十一级。
  也就是说，任何一名圣殿武士都拥有魂王以上的实力。而圣皇武士和斗罗武士更达到了魂帝以上级别。
  这还只是三大武士团最基础的级别要求。
  像圣皇武士团和斗罗武士团的团长。都拥有着封号斗罗的实力。由此可见。武魂殿的实力有多么雄厚了。
  走进史莱克学院，萨拉斯的目光略微闪烁。周围的景物已经全部印入他脑海之中。
  以往，他自然不会注意到这么一所普通的高级魂师学院。但现在却不一样，史莱克学院战队在这一届全大陆高级魂师学院精英大赛地表现实在惊人了些。虽然他还没太看在眼里。
  但至少可以证明这所学院足以培养出一些精英人才。
  弗兰德一直带着众人来到了位于教学楼的第一会议室中。双方分宾主落座。弗兰德将上首位让给了萨拉斯和宁风致。自己和柳二龙、大师敬陪末座。
  “弗兰德院长，你应该知道我们此行的目的吧。”萨拉斯端起面前的茶杯，喝了一口茶水。他的脸色顿时变的难看起来。这茶水虽然是刚端上来的，可茶叶之劣质却是他怎么也想象不到。
  作为武魂圣殿地殿主，萨拉斯一向养尊处优，什么时候喝过满天星这种奇葩地茶叶呢？
  所谓的满天星，就是茶叶末，先倒好一杯热水，然后撒一把进去，那瞬间地感觉就像是满天星一样。
  只有最贫苦的平民才会喝的一种茶叶。而弗兰德准备的这种满天星，却又是满天星中的满天星……
  宁风致看到萨拉斯的表情，端起茶碗做了做样子，弗兰德可没有区别对待，他那碗里的茶水也是一样的。
  强忍着笑意，宁风致咳嗽了一声，道：“弗兰德院长，你这茶叶可不怎么样啊！”
  弗兰德要的就是这个借题发挥的机会，叹息一声，道：“还要请两位原谅。我们史莱克学院实在太穷了。所有的经费都用在了培养学员上，辛辛苦苦才培养出几个算得上精英的孩子。平时我那有钱喝茶啊，这还是我接手学院前几年买的。”
  如果说萨拉斯之前的脸色难看，那么，现在他的脸色就已经完全变成了铁青。如果不是顾及自己的身份，他就已经要吐出来了。几年的陈茶，而且还是如此劣质。阵阵恶心的感觉令他不断反胃。可看着弗兰德那一脸可怜委屈的样子，他又发作不出来。人家没钱，你总不能说什么吧？
  “弗兰德院长，不要顾左右而言他。我们来这里不是看你演戏的。”萨拉斯的声音已经很冷了，换了是谁，喝了一口那种奇葩的满天星，心情也绝对不会好。
  弗兰德一脸茫然的看着萨拉斯道：“我还没来得及问。白金主教大人您和宁宗主一起光临敝学院，究竟是什么事？”
  就连宁风致都不禁暗暗赞叹，弗兰德这演戏的工夫实在太到位了。如果不是曾经和这位院长接触过，更隐约猜到是唐三给那些苍晖学院的学员们做了手脚，他都忍不住要相信弗兰德并不知道此事了。
  萨拉斯眉头微皱，“在之前的比赛中，你们学院的学员下狠手重创对方，致使苍晖学院参赛的全部七名队员变成了白痴。现在苍晖学院提出了严正抗议。因此，大赛组委会才组成了专案组进行调查。”
  “什么？苍晖学院的参赛队员都变成了白痴？”弗兰德一脸震惊的看着萨拉斯。
  萨拉斯冷哼一声，“你教出来的好学员。年纪轻轻，下手却如此狠辣。你应该知道大赛的规则。对于这种故意施展辣手的行为，大赛必不轻饶。”
  他说的话听上去很普通，但无不存在着误导，只要弗兰德说错一句话，他就会立刻抓住机会。
  “冤枉啊，大人。”弗兰德猛的站了起来，因为委屈，他的面庞都有些变形了。
  双眼明显红了起来，“萨拉斯大人，我们冤枉啊！苍晖学院那些王八蛋居然还敢提出抗议？我们参赛的七名队员有六个都受了重伤，其中还有三个人生命垂危，现在正由我们学院的几位治疗系老师紧急抢救。他们还好意思抗议？我还准备向组委会提出抗议和调查申请呢。”
  萨拉斯冷哼一声，“是不是冤枉你应该清楚。就算你不知道这件事，现在也将今天你们史莱克学院参赛的学员都叫出来，我们要进行调查。分别问询。”
  弗兰德脸上的震惊丝毫没有减弱的意思，断然道：“不，这不行。孩子们的伤势太重了，如果不及时救治，别说是参加明天的比赛。恐怕整个魂师生涯都会受到影响。现在正是治疗的重要时间。他们怎么能回答你们的问题呢？”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零四章 一唱一和（中）</summary>
<pre>  萨拉斯眼中寒光一闪，“这么说，你是和组委会作对了？我可以讲你的行为理解为拒绝接受调查。大赛组委会将因此而有权决定将史莱克学院从本届全大陆高级魂师学院精英大赛中除名。”
  “等一下。”宁风致之前一直都没有开口，只是默默的看着弗兰德和萨拉斯交谈。此时才悠然道：“萨拉斯阁下。正所谓法理不外人情。史莱克学院的参赛队员们受了重伤。在未经调查的情况下就贸然决断，这似乎不妥吧。”
  萨拉斯淡然道：“史莱克学院现在拒绝让参赛学员接受调查，这本身就存在这重大问题。宁宗主您认为应该怎样处理呢？连询问都无法做到，又怎么能证明他们的清白？”
  宁风致转向弗兰德，道：“弗兰德院长，贵院参赛的学员伤势都很重么？我记得，当时有一名学员的情况还好。能否让他来接受我们的调查？这次的事关系到大赛的公正性。还请你配合。”
  弗兰德激动的双眼通红，看上去就像是要落泪一般，“凭什么我们要接受调查？大赛既然公平公正，评委们就应该看清了当时的情况。苍晖学院的参赛队员施展七位一体武魂融合技，难道会手下留情么？要是我们的学员没有挡住他们的攻击，恐怕现在没有一个能活着回来的。所有人都看到了，我们的学员只是被动抵抗，我们从没有做错什么。如果大赛组委会真的要决定将我们除名，我们也没什么好说的。”
  萨拉斯眼中精光一闪道：“这个是你自己说地。”
  弗兰德怒视萨拉斯。“白金主教阁下，您如此针对我们史莱克学院是什么意思？好啊。我到要看看，你们如何将我们史莱克学院从本次大赛中除名。小刚，明天我们就前往圣地拜见教皇大人，请教皇大人给我们主持公道。”
  宁风致有些焦急的向弗兰德使了个眼色，他不知道为什么一向精明地弗兰德会突然变得如此冲动。难道说。那些孩子们真的受到了重创，让弗兰德无法控制自己的情绪么？
  弗兰德像是没有看到宁风致的眼色一般，一边向萨拉斯怒吼着。一边不断的拍击着桌子。
  “大胆。”一名圣殿骑士骤然踏前一步，全部十名圣殿骑士身上魂力光芒同时燃烧起来。两名红衣主教也站起了身。只要萨拉斯一声令下，他们立刻就要出手拿人。
  萨拉斯理也不理弗兰德，扭头看向身边地宁风致，道：“宁宗主，您也看到了。史莱克学院嚣张至此，拒不接受组委会调查。如果不对他们进行处理，让我们如何对其他参赛学院交代？”
  “这……”宁风致虽然有心相帮。可现在却无力可使。
  萨拉斯这才转向弗兰德，冷笑一声，“你们要去找教皇大人申诉是么？那你们立刻就可以启程了。我宣布，史莱克学院由于触犯大赛规则，……”
  他刚说到这里，突然，一个声音打断了他的话，“等一下。”
  这一次开口的是大师，他虽然没有像弗兰德那样激动。但也是一脸地铁青之色，“萨拉斯，你在做出决定前要想清楚了。”
  “白金主教大人的名讳是你可以直呼的么？”一名红衣主教立刻斥责道。
  正在萨拉斯准备继续说下去，做出将史莱克学院踢出本次大赛的时候，突然，大师手腕一抖，一物从他掌中飞出，直奔萨拉斯而去。。
  不用萨拉斯出手。一名圣殿骑士飞快的挡在萨拉斯面前。抬手一掌就向那块东西劈去，魂力骤然爆发。同时。其他的圣殿骑士飞速反应过来，第一时间将弗兰德、大师和柳二龙三人围在中央。
  “住手。”一只手横插而入，挡在那名圣殿骑士手前，化为一层无形屏障将其劈出那一掌的全部魂力包裹在内。奇异的是，并没有任何能量碰撞出现，那名圣殿骑士输出地魂力竟然如同冰雪消融一般静悄悄的消失了。
  出手的既不是宁风致，也不是史莱克学院的任何一人，而是白金主教萨拉斯自己。
  看到萨拉斯出手，黄金铁三角不禁同时一凛。圣殿骑士的实力和弗兰德、柳二龙相比虽然不是很强，但那圣殿骑士在出手的时候，身上五个魂环同时亮起，分明是一位五十级以上的魂王。而萨拉斯比他后出手，却是后发先至，甚至没有用出武魂，就轻描淡写的化解了他劈出的一掌。
  想要化解魂王地攻击，黄金铁三角自然也做得到，但要像萨拉斯那样不着痕迹，却根本不可能。弗兰德心中暗道，这厮就算没有封号斗罗的实力，应该也已经十分接近了。武魂殿果然是深不可测啊！
  萨拉斯一只手挡住那名圣殿骑士的攻击，另一只手已经将大师扔向他的东西接了下来。面陈似水的看着周围的圣殿骑士，“你们干什么，都给我滚出去。我让你们动手了么？”
  圣殿骑士们显然不明白为什么这位白金主教突然发怒，谁也不敢反驳，全部十名圣殿骑士立刻灰溜溜的走出了房间。
  萨拉斯甚至没用眼睛去看，也知道落入手中的是件什么东西，一股潮意从背后涌出，随着圣殿骑士们走出房间，他地额头上微微浮现出一层薄汗。脸上地神色明显收敛了几分，躬身向大师行礼，“见过长老。”
  大师淡淡的扫了他一眼，“都坐下说话吧。”
  弗兰德心中暗笑，而宁风致心中却也是异常吃惊，以他地目力，当然看清了那块牌子是什么，那正是武魂殿颁发给非武魂殿人员的最高令牌，能够拥有六个图案，这块牌子还有一个别称，名曰：教皇令。任何持有此牌的人，都拥有着武魂殿长老的尊威，更如同教皇亲临。
  萨拉斯虽然隐约知道大师和教廷的一些暧昧关系，但也没想到他手中竟然会有教皇令。要知道，武魂殿一共才有三块教皇令在外，分别赠予七大宗门中上三门所有。
  就连身边的七宝琉璃宗宗主宁风致也不会随便将这块象征着教皇权威的令牌戴在身上，可谁能想到，大师竟然会有这件东西呢？难道，这是第四块？
  记忆中的一些片段浮现在脑海之中，萨拉斯的心顿时沉了下来，他知道，今天无论如何也无法在这里讨好了。
  此时身边还有一个宁风致，要是自己稍有不敬，传了出去，那自己这白金主教也不用做了。
  看上去，白金主教在武魂殿的地位似乎是仅次于教皇。
  可实际上，他们掌握的权利虽大，却并没有真正的决定权。
  除了教皇以外，在武魂殿还有一个隐藏的长老殿，那才是武魂殿真正的权力核心。一些重大事项，都需要由长老殿来决定。在投票的时候，哪怕是教皇，也只不过拥有三票的资格而已。而长老殿的长老却多达七人。在必要的时候，只要七人全部通过决议，甚至能够废除教皇。
  而拥有教皇令的人，虽然地位不能和真正的长老相比，但也是相当于名誉长老的位置，有直接与长老殿沟通的资格。
  虽然七大宗门中的上三门与武魂殿之间始终有些隔膜，但他们的势力毕竟极为庞大，又是三位一体，因此，武魂殿也不敢轻易得罪他们。
  大师不但出身于蓝电霸王龙宗，此时手中又有此物在，萨拉斯还哪敢放肆。
  双手捧起教皇令，恭敬的递到大师身边，“还请长老收回。”
  大师接过教皇令，也不收回，只是放在自己面前，淡淡的扫视了萨拉斯一眼，“我请出教皇令，并没有干涉萨拉斯主教阁下的意思。只是希望我们史莱克学院能够得到公正二字。史莱克学院战队的每一个成员，都是我们费尽心机培养出来的天才魂师，我不希望他们因为这询问而导致伤势加重，甚至影响终生。如果主教大人非要调查的话，也要等他们的伤势恢复了再说吧。有教皇令在此震慑，虽然萨拉斯心中不甘，但他还能说什么？除非是教皇或者长老殿成员在此，否则以武魂殿现在的人员，根本没有人有说什么的资格。
  “是我莽撞了。既然如此，这调查就免了吧。我们告辞了。”萨拉斯本也是借题发挥，苍晖学院的死活关他什么事。
  本来他还想假装没认出大师是谁，可现在人家连教皇令都拿出来了，他要再不知趣，大师真的到教皇殿去和教皇说上几句什么，自己以后就前途堪忧了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零四章 一唱一和（下）</summary>
<pre>  更别说进入长老殿。
  弗兰德脸上已经堆满了笑容，“主教大人，您别着急走啊！刚才也是我们不好，太冲动了一些。您看这样如何？我们的学员里，唐三没什么事。伤势不重。不如，您询问询问他？他毕竟是整个战队的灵魂，我想，他应该也知道的比较清楚。”
  萨拉斯瞥了弗兰德一眼，心中暗恼，你要是早点说，我至于看到教皇令么？既然面子已经卖了，索性就卖到底吧。就算真的问出什么来，难道我还能真的取消你们的比赛资格么？
  “不用了，不用了。我已经想明白了。那苍晖学院的参赛学员应该只是被魂技反噬所致。那种情况下，贵院的学员又怎么可能做出什么呢？告辞。”
  说完，萨拉斯不顾弗兰德的挽留，甚至忘记和宁风致打声招呼，带着两名红衣主教快步走了出去。
  宁风致深深的看了大师一眼，这才和骨斗罗跟着走了出去。
  黄金铁三角三人一直将他们送到学院门口。
  “三位不必再送了。今天打扰了。大师，教皇那里……”
  大师看着萨拉斯闪烁的目光微微一笑，道：“主教阁下放心，本届大赛还是十分公平的。”
  萨拉斯脸上流露出一丝满意的光彩，这才点了点头，带着自己的人转身而去。
  宁风致没有着急离去，微笑的看着大师道：“真没想到，大师竟然还是武魂殿的名誉长老。以前风致真是失礼了。”
  大师眼神内敛，“只不过是吓吓一些庸人而已。”
  宁风致似乎想问些什么。但终究还是止住了自己地话头，“孩子们的身体重要，明天地比赛，不行就放弃吧。也给大赛组委会一个台阶下。”
  说完这句话，宁风致这才向三人告辞。和骨斗罗转身而去。
  目送着两人的背影渐渐消失，弗兰德脸上虚假的笑意悄然消失，“这位宁宗主到不愧其名声。不过。小刚，你这次虽然唬住了武魂殿那些人，可以后恐怕也要引起他们更多的关注了。”
  大师还没来得及开口，突然，耳朵上一疼，柳二龙有些森冷的声音响起，“玉小刚，你竟然和那个贱人还有联系。说，你是不是……”
  弗兰德眼看柳二龙就要雌威大发，先是愣了一下，然后赶忙道：“呃，我还有事，我先回去了。你们聊。”说完，很没义气地转身就跑。
  “疼，二龙，快放手。你误会了。”大师一脸无奈的看着柳二龙。
  此时。柳二龙眼圈发红，泪珠在眼圈内打转，“误会？那个贱人连教皇令都给你了，还有什么可误会的？她对你私情如此，连脸都不要了。”
  大师僵硬地面庞一板，“别胡说。快放手。这块教皇令不是她给我的。”
  柳二龙虽然实力比大师强的多，但大师真要发怒的时候，她却有些惧怕。这才放开揪住大师耳朵的手。“那你说，这块教皇令是谁给你的。要是没有一个让我满意的解释。我不会善罢甘休的。”
  大师无奈地道：“你啊你，都一把年纪了还是这么冲动。”
  柳二龙柳眉倒竖，“你是说我老了？”
  “呃……，你知道，我不是那个意思的。你还要不要听这教皇令的来历？”
  “你说吧。”柳二龙这才收敛了几分自己的情绪。
  大师轻叹一声，道：“这是小三的父亲给我的。”
  柳二龙对于唐三的底细并不怎么了解，自从大师出现以后，她一门心思都在大师一个人身上。此时不禁惊讶的道：“小三的父亲？那怎么可能。难道……”
  大师拉起柳二龙地手，朝着学院内走去，一边走着，嘴里缓慢的说出四个字：“封号：昊天。”
  为了证明己方学员确实都是身受重伤，第二天，史莱克学院宣布，放弃接下来的两场比赛。给战队队员们有充分的休息时间。
  史莱克学院的不败金身也就这么被打破了，并且，这两天抽签到他们的对手，竟然分别是神风学院和雷霆学院两大强者。
  如果说雷霆学院还觉得自己有些幸运，那么，神风学院的队长风笑天却是一心苦闷了。
  史莱克学院弃权固然令他们直接获得了胜利，但火舞的怒气显然不会因为他们以这样方式不战而胜而减少，风笑天也没有真正地战胜唐三，他这抱得美人归地梦想也只能暂时搁置了。
  预选赛如火如荼的进行着，当史莱克学院复出之后，实力并没有像一些观众们判断地那样降低，继续高奏凯歌。很快，一共二十七轮预选赛就接近了尾声。只差最后一轮，就将结束。
  目前，预选赛排名靠前的几只队伍名次如下：
  雷霆学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是神风学院。
  神风学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是炽火学院。有某关键人物的放水行为，想不输都不容易。
  史莱克学院，二十六战二十四胜。
  炽火学院，二十六战二十三胜。
  天水学院，二十六战二十三胜。
  象甲学院，二十六战二十一胜。虽然比赛还差最后一轮结束，但实际上，出线的队伍已经确定。依次是：雷霆学院、神风学院、史莱克学院、炽火学院和天水学院。
  身为五元素学院之一的象甲学院分别输给过排名前五的队伍，此时已是出线无望。
  最后一轮，排名前五的队伍中，雷霆学院、神风学院和炽火学院分别面对的对手都不强。胜利毋庸置疑。
  而史莱克学院却在遭遇炽火学院后终于再碰到了难缠的对手，与天水学院争夺最后一战的胜负。
  虽然双方的比赛无关出线，但却关系到双方在预选赛的排名。史莱克学院胜了，将能保住他们第三的位置。
  如果是天水学院胜了，再加上她们曾经战胜过炽火学院的胜负关系，将取代史莱克学院的位置。
  因此，在预选赛的最后一轮，组委会特意将这排名前五的队伍再加上象甲学院安排在同一轮进行比赛。将精彩在预选赛的最后一场完全呈献给观众们。
  史莱克学院对阵天水学院的一战，无疑是重中之重，自然被安排在了中心主擂台进行。
  每天的比赛都是十四场，分三轮进行。由于今天的比赛已经无关出线，又是最后一轮了。已经被淘汰的学院们自然无心恋战。前面两轮比赛很快就结束了。
  休息区内，五大元素学院与史莱克学院都在静静的等待着出场。当然，还有作为陪衬的另外四个学院。
  唐三和戴沐白结伴站在己方队伍的最前面。静静的等待着比赛的开始。
  回想起这次的预选赛，真正给他们带来麻烦的，其实也只有象甲学院、炽火学院和苍晖学院。而苍晖学院又是被唐三一个人的紫极魔瞳所搞定。
  剩余的强者如神风学院和雷霆学院，正好是他们放弃比赛的时候。其余的预选赛进行下来都并不困难就过关了。
  其中虽有羁绊，但总体来说，还算得上顺利。今天是预选赛的最后一场了。虽然没能获得预选赛的冠军令唐三略微有些失落。但他早已在心中暗暗发誓，不论如何，也要拿到这一届全大陆高级魂师学院精英大赛最后的总冠军，留给史莱克学院。
  今天这场比赛的胜负无关痛痒，但唐三和戴沐白却都没有任何放弃的意思。只有在不断与强者的较量中，才更能提升自己的实力。
  史莱克学院本场出场队员分别是：队长，邪眸白虎戴沐白。
  副队长，千手修罗唐三。近战强攻系魂师柔骨魅兔小舞，强攻系魂师泰隆、黄远，敏攻系魂师京灵和治疗系魂师绛珠。
  与对战炽火学院时一样，主力只出三人。
  距离最后一轮比赛开始的时间已经越来越近了。正在这时候，一道欣长的身影鬼鬼祟祟的钻了过来。他的目光先是在小舞、宁荣荣和朱竹清三个女生身上掠过，这才落在唐三身上。
  “唐兄弟，今天是最后一轮比赛了。你们要加油啊！”
  唐三等人看向来人，来的不是别人，正是神风学院战队队长，风笑天。
  看到他，小舞都忍不住皱眉，“你怎么又来了？你能不能说点新鲜的？”
  事实上，自从史莱克学院战胜了炽火学院以后，几乎每一轮比赛开始之前，风笑天都会跑过来给史莱克学院加油。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零五章 武魂融合技，冰雪飘零（上）</summary>
<pre>  史莱克学院众人自然不知道这家伙是什么意思，可他每天都重复着同样的话，又怎么能不惹人怀疑呢？
  其实，风笑天的目的很简单。在预选赛中他们没能和史莱克学院碰到，所以他可以说是最不希望史莱克学院输的一个。只有大家都进入总决赛，才有交手的机会。这可是他追求火舞不可多得的机会啊！只要还有希望他就不会放弃。
  风笑天这些天和史莱克学院这边也算是混的比较熟了，“小舞妹妹，不要这样嘛。怎么说哥哥也是来给你们加油的啊！”
  小舞没好气的哼了一声，“谁是你妹妹，别套近乎。”
  唐三拍拍小舞的肩膀，自己走到风笑天面前，微笑道：“我们会尽力而为的。如果风学长希望我们能在总决赛中碰到，那么，在之后的比赛中，你们可也不要输。那样的话，我们肯定会遇到的。”
  风笑天脸上虽然依旧充满笑容，但眼底却闪过一丝精光，正好被唐三绝佳的目力捕捉个清楚。
  “这么说，你们史莱克学院的目标是冠军了？”
  唐三反问道：“难道你们神风学院不是么？”
  出乎众人意料的是，风笑天竟然摇了摇头，道：“当然不是。冠军我们从来都没指望过。谁赢得了武魂殿那些变态。戴沐白心中一动，他们对于武魂殿参赛人员并没有任何了解，忍不住问道：“代表武魂殿出战的那些队员很强？”
  风笑天嘿嘿一笑，道：“具体我也说不好。反正我们想要碰到的话，就先祈祷最好不要碰到他们才好。比赛要开始了，我先走了。”
  看着风笑天快速离去的背影，戴沐白邪眸中流露出几分特殊的光彩。“这个风笑天一定知道些什么。但他却不肯说。”
  唐三沉吟道：“神风学院已经很强了。在这届比赛中。他们除了没有碰到我们之外，还战胜了排名第一的雷霆学院，如果不是因为他们曾经败给排名第四的炽火学院地话，神风学院的战绩将会是全胜。这虽然不能证明他们的实力是所有参赛队伍中最强的。但肯定要比炽火学院、象甲学院更加难对付。像他们这样的队伍竟然对武魂殿那支参赛战队没有任何获胜地信念。看来，我们在总决赛要面对的对手恐怕很难对付。”
  两人对视一眼。脸上都多了几分凝重。
  如果是同龄人之间的战斗，史莱克七怪可以说不惧任何人的挑战。但这全大陆高级魂师学院精英大赛的年龄上限却是二十五岁。
  天才虽少，但绝不会没有。武魂殿是什么地方？那是所有魂师的圣地。能够代表整个武魂殿出战的人，实力又怎么会差呢？
  在史莱克学院众人思考着他们未来要面对的对手有多么强大时，在距离他们不远的地方，也正有一群妙龄少女在注视着他们。
  “大姐，你看，史莱克学院那个戴沐白好有型啊！听说，他的绰号叫邪眸白虎，眼生双瞳。”说话地是一个鹅蛋脸的少女。看上去二十出头地样子。身材娇小，一头墨绿色短发看上去十分精神。
  这群少女全部身穿蓝色队服。正是史莱克学院即将面对的对手，天水学院。
  五大元素学院招生都有自己的特殊要求。象甲学院招生的标准，首先体重要超过三百斤。其次才是对武魂的要求。
  其他的四元素学院地要求主要都是以武魂的特性为主。像炽火学院要求报名学员必须要有火属性的武魂。而天水学院自然是水属性了。
  在五大元素学院中，天水学院的报考要求是最为苛刻的，因为除了水属性武魂之外，她们还有额外的几个要求。
  第一。只收女学员。第二，非美女不收。
  但他们也有人性化的一面。天水学院在五大元素学院中，是唯一向平民开放地。这一点与史莱克学院一样。
  因此，天水学院这次来参加大赛的所有队员不但全是由女学员组成，而且皆是美女。
  说话的墨绿色短发少女看上去是正式队员七人中年级最小的一个。脸上还带着几分稚气。
  “七丫头，你什么时候变成花痴了。这样下去，待会儿你岂不是要放水么？”一名鹅蛋脸的红发少女取笑道。
  “好了。你们别闹了。比赛马上就要开始，史莱克学院很难对付。从预选赛到现在，实际上他们一场也没输过，炽火学院和象甲学院先后败在他们手上绝不是巧合。想要战胜他们并不容易。虽然现在我们已经肯定出线了，但如果今天输给他们，那么。在总决赛中遇到气势上就落了下风。所以。今日之战，大家务必全力以赴。”
  和之前的两个女孩子相比。这个女孩子地声音要沉稳地多。在天水学院全部七名参赛队员中，她并不是年纪最大的一个，甚至有可能是最小地，因为她看上去似乎还不到二十岁，可当她一说话的时候，其他六个女孩子的表情却明显收敛许多，看着她的目光也带着几分尊敬。
  此女身高在一米六五左右，身材非常匀称，既不是那种夸张的丰满也不是那种瘦小的类型。一头水蓝色的长发披散在背后，白皙的面庞点缀着精致的五官，乍一看，似乎并不是特别绝艳，但仔细看时却能不断发现她的美。那是一种朦胧的美感。
  她就是天水学院战队的队长，也是战队的大姐水冰儿。天水学院战队的队员们大小排位不是按照年龄，而是按照实力的。
  所以，水冰儿的年纪虽然最小，但战队里的姐妹叫她大姐却都心悦诚服。
  她在天水学院战队中的地位甚至比唐三在史莱克学院战队中还要重要。
  这时，终于轮到他们这最后一轮比赛的战队们入场了。
  当五大元素学院加上史莱克学院同时入场时，整个天斗大斗魂场完全沸腾了。今天是预选赛的最后一天，这又是最后一轮比赛。
  为了观看五大元素学院与史莱克学院同场竞技的盛况，今天的门票价格比以往要高了数倍，尽管如此，依旧是一票难求。
  史莱克学院战队与天水学院战队分别从中心主擂台的两侧登上了擂台。
  或许是因为上次史莱克学院与苍晖学院一战中，那位贵宾席的解说员出了大丑，在接下来这些天的比赛中，他已经比以前收敛了许多。
  “本届预选赛最后一轮的比赛即将开始。首先，让我们将目光投向左侧的比赛台，由象甲学院对岳思学院，……，最后，让我们将目光落在中心主擂台上。这也将是今天最精彩的一场比赛。已经确定会从预选赛中出线的史莱克学院战队与天水学院战队将上演本届全大陆高级魂师学院精英大赛天斗城预选赛最后的精彩。一方是今年的黑马，一方则是老牌强队。究竟谁能获得最后的胜利呢？让我们拭目以待吧。”
  登上中心主擂台，当水冰儿看到史莱克学院最后的出场阵容时，眉头不禁皱了皱。和炽火学院的火舞一样，她心中也同样升起一股怒气。
  史莱克学院曾经出场过的另外两名四十级以上魂师并没有出现在这场战斗的出战队员之中。
  他们究竟是小看我们天水学院，还是认为这样的阵容就足够对付我们了呢？
  裁判示意双方队员相互行礼。
  双方各自站成一排，水冰儿与戴沐白对立，看清水冰儿的相貌，戴沐白也不禁微微一惊，他也见过不少美女，但这样有特点的女孩子还是很少见到，尤其是这水冰儿身上的气息虽然不强，但眼中那睿智的光芒不禁令他联想到了几分唐三的眼神。
  这是个很有智慧的女孩子。戴沐白立刻就做出了判断。
  为了锻炼史莱克七怪的临场应变能力，大师在预选赛的每一场开始之前，都不会给他们详细介绍对手的情况。一切都由唐三来主持。这种锻炼的实战意义效果更好。
  “史莱克战队队长，戴沐白，四十四级强攻系战魂师。”对方毕竟全是女孩子，戴沐白明显要比以往面对其他战队的时候客气了许多。报上自己的名号和等级，表示对对方的尊重。
  水冰儿虽然心中有些怒气，但表面上却丝毫没有流露出来，眼看戴沐白主动表示尊重，她也立刻报出了自己的情况，“天水学院战队队长，水冰儿，四十三级控制系战魂师。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零五章 武魂融合技，冰雪飘零（中）</summary>
<pre>  她是控制系的？听了对方的话，戴沐白忍不住看了一眼身边的唐三，心中暗道，小三，这次你似乎要遇到对手了。
  唐三依旧是一脸平静，想从他的脸上看出些什么可不容易。
  “水月儿，三十六级敏攻系战魂师。”站在水冰儿身边，相貌和她有几分相像，也是之前曾经对戴沐白很有兴趣的短发少女主动报出了自己的名号。她与水冰儿同父异母，两人发色虽然不一样，到是嫡亲的姐妹。
  啊？戴沐白愣了，水冰儿也有些发愣。双方队长报出自己情况表示尊重就已经足够了。这可是比赛，不是切磋。水月儿的话顿时显得有些突兀。
  水月儿说完之后也发现了不对，俏脸上顿时多了一抹红晕，不过这个女孩子显然很大方，毫不掩饰自己对戴沐白的兴趣，一双大眼睛就那么直勾勾的看着他。
  要是在以前，这种送上门的美女，又是魂师，戴沐白肯定是不会拒绝的。可现在却不一样，台下还有一位幽冥灵猫在看着呢。两个人的关系好不容易缓和了许多，要是再爆发，戴沐白可真不知道自己以后的日子应该怎么过了。
  所以，面对对方的主动示好，戴沐白也只能眼观鼻、鼻观口，口观心，一副正人君子的模样。
  为了不让对方过于尴尬，唐三轻轻的碰了一下身边的小舞。小舞立刻会意，“小舞，三十八级敏攻系战魂师。”
  裁判也不想再耽误下去，“双方准备。可以释放你们的武魂了。”
  戴沐白和水冰儿几乎同时抬起头，戴沐白邪眸四瞳精光闪烁，整个人的气势顿时变的不同了，宛如猛虎下山一般的压迫力骤然释放。凭借着在魂力上的优势，顿时令面前地七名少女同时凛然。
  史莱克战队立刻进入战斗队形，依旧是三强攻在前，唐三居中，小舞和京灵在他左右。绛珠在最后补给。
  而他们的对手天水学院阵型竟然和他们这边很相似，三个女孩子顶在前面，水冰儿居中，水月儿和另外一名敏攻系少女在她左右。还有一名一头黑色长发，脸色有些苍白的少女站在最后面。
  双方的武魂几乎同时释放而出，整体实力顿时展现出来。
  令戴沐白和唐三都有些吃惊的是，天水学院地实力比他们预判的还要强些。因为每天都在比赛，他们根本就没有时间去观察对手，大师又故意不给他们任何消息。所以他们只是知道天水学院是又女学员组成，并且实力都是水属性。其他的情况并不了解。
  此时，当双方魂环同时释放的时候。天水学院的实力立刻就展现了出来。
  除了四十三级的水冰儿以外，还有两名四十级以上的魂师，一个是站在最前面的三名强攻系战魂师之一，另外一个，就是站在她们队伍最后面那名黑发少女。
  魂环的颜色虽然不同，但天水学院的七名队员武魂地颜色却是一样的。都是水蓝色。
  水冰儿全身都笼罩在一层朦胧地蓝光之中，一圈耀眼的蓝光带着几分炫丽的模糊漂浮在她背后，连唐三都没有看出她的武魂究竟是什么。只能感觉到那是一种很强大的气息。
  在最前面的三名强攻系战魂师，武魂也很奇怪，她们身上都在某些部位上多了一些细密地鳞片，那并不是龙鳞之类，更像是鱼类的。
  而两名敏攻系战魂师中。水月儿的武魂令她的皮肤上多了一层明亮的釉质，另一名敏攻系战魂师的皮肤则完全变成了蓝色。
  史莱克学院战队众人面面相觑。这样的对手他们还是第一次遇到，竟然看不出对方地武魂是什么。虽然还没动手，但他们已经明显落在了下风。
  “比赛开始。”裁判看到双方武魂释放完毕，立刻宣布。
  “攻。”很简单的字，在唐三的指挥下。戴沐白、泰隆和黄远三人同时冲了出去。看不出对方的武魂是什么。就通过交手来试探。在战斗中，才能更清楚的判断。
  小舞和京灵同时从两旁绕了出去。而唐三则紧随着发动攻击的三人跟踪而上，五条蓝银草同时系上了五个人地腰间。就算对方有着很强地爆发力，他也能在第一时间帮助己方队友撤退。
  随着戴沐白三人的前冲，天水学院地三名强攻系战魂师也动了。但双方都没有在第一时间释放自己的魂技，而是迎着对手压迫而上。
  两道凝固般的目光吸引了唐三，当他与那目光相对的刹那，心中立刻感觉到几分不妙。没有防御自己，而是直接发动了自己的第一技能，缠绕。
  三道缠绕同时释放，目标是对手最前面的三名强攻系魂师。自从上次他感受到野生蓝银草的气息之后，他自身在蓝银草的应用上比以前要强了很多。
  这作为第一技能的缠绕更是可以瞬发于自己魂力控制范围内的任何一个角落之中。
  就在唐三发动自己第一魂技的同时，水冰儿身上的第一个魂环也已经亮了起来。
  冰蓝色的光芒一闪，唐三只觉得全身一冷，前进的身体顿时停滞，整个人都被凝在一块坚冰之中。同时被凝结住的还有戴沐白、黄远和泰隆。虽然这只是第一魂技，但在瞬间四发，足以证明了水冰儿在自身魂技控制上的强悍。
  双方的强攻系魂师同时被对方控制，不同的是，史莱克学院这边连控制系魂师也被控制了。
  水冰儿身上的第二个魂环紧随着第一个亮了起来，一共五道冰环释放而出，分别笼罩在天水学院三名强攻系战魂师和两名敏攻系战魂师的身上。
  神奇的一幕出现了，这五名被冰环笼罩的魂师身上顿时多了一层晶莹的蓝色铠甲，伴随着三名强攻系战魂师同时发力，他们身上的蓝银草已经开始崩裂了。
  轰----，大蓬的冰粉四散飞扬。在这种时候就能看出谁的实力更强。戴沐白在对手三名强攻系战魂师挣脱蓝银草缠绕之前，困住他的坚冰已经化为了冰粉。大喝一声，白虎护身障、白虎烈光波两个技能同时释放。
  白虎护身障是施加给自己的，而白虎烈光波则直接越过三名强攻系战魂师，直奔水冰儿而去。
  “雪舞，开始。”水冰儿面对戴沐白的攻击不慌不忙，先下达了命令后，这才从容的给自己身上也施加了一个第二魂技，顿时，在她身上也多了一层冰甲。
  当戴沐白的白虎烈光波攻到她身前的时候，先前浮现在她背后的蓝光突然释放，与水冰儿身上的冰甲融为一体。
  砰的一声，水冰儿只是后退一步，却并没有受到任何伤害。
  蓝银草被挣脱，黄远和泰隆也先后挣脱了坚冰。唐三脱开束缚的速度比他们还要快上许多。可是，在他刚刚挣脱身上坚冰的刹那，水冰儿的第一魂技已经再次降临。根本就没给唐三缓过来的机会就已经被再次冰封。
  泰隆是力量型魂师，面对他的对手，一名身材高大的女魂师，大手一挥，直接向对方抓去。对手毕竟是女孩子，他也不好意思下重手。自身力量爆发出来，他相信，同级别的魂师还没有谁能够与他比力量。当然，就算是唐三，也是凭借技巧才能战胜他力量的。
  他面对的女魂师也同样抬起了手，也不闪躲，身上蓝光大放，第一魂环闪亮，原本只是出现在一侧脸颊上的鳞片瞬间蔓延到全身每一处，同时，第二魂环也亮了起来，一团庞大的蓝光从她胸前升起，直奔泰隆胸口处撞去。
  面对对手的攻击，泰隆改抓为拍，拍向对方肩膀。因为他的魂技是完全内蕴于自身的，发动速度比任何魂师都要快，所以当对手的攻击完成同时，他的手也拍在了对方的肩膀上。
  拍是拍上了，但给泰隆的感觉却很奇怪，就像是拍到了一块滑不留手的坚冰一般，绝大部分力量都被卸掉了。而那团蓝光也已经在他胸前爆发，强烈的冲击力顿时将泰隆高大雄壮的身体轰击的飞了出去。
  那少女也并不好受，她还是小看了泰隆的力量，虽然凭借第一魂技大幅度削弱了泰隆的攻击，但还是有一部份力量作用在了她身上。
  闷哼一声，整个人跌退数步，半边身子都已经陷入了麻痹之中。
  双方开始交手的同时，那位于天水学院战队最后方的黑发女孩子也开始动了起来。奇异的是，她并不是攻击，而是就那么在原地舞了起来。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零五章 武魂融合技，冰雪飘零（下）</summary>
<pre>  黑发飘扬，翩翩起舞，身上的四个魂环交替闪耀，一圈圈蓝色的光晕就那么随着她的舞蹈而扩散开来。随着她的舞蹈，就在这中心主擂台正上方竟然多出了一片乌云，正好把擂台的范围完全笼罩在内。紧接着，豆大的雨滴开始从天而降。化为大片的水幕倾泻。
  这些水滴并不会落在天水学院的女孩子们身上，在接近她们身体的时候，会悄然滑落，但落在史莱克学院战队的队员们身上却不是那么简单了。只是一会儿的工夫，除了被冰封的唐三以外，其他六人都已经变成了落汤鸡。
  砰----，冰封再次破碎。这一次，唐三没有任何停顿，他身上的第四魂环就已经亮了起来。七团蓝银草同时从地面奔涌而出，瞬间完成了蓝银囚笼。困住对手七人。
  他不得不这样做。虽然在冰封之中，但他却依旧能够观察到场中的情况。在他破冰之前，水冰儿已经又先后三次冰封住了己方队员。整个战场已经完全被压制了。尤其是绛珠被冰封之后，她本身并没有破冰的力量。仅凭魂力挣脱还需要很长时间。
  所以，唐三不惜大量耗费自身魂力，也完成了瞬发蓝银囚笼。
  水冰儿显然没想到唐三能这么快就用出自己的武魂。她根本就没管自己身边的蓝银囚笼，抬手再挥，又是一个冰封落在了唐三身上。
  这虽然只是水冰儿的第一魂技，却令唐三头疼不已，这个技能不但瞬发，而且根本没法闪躲，直接就会作用在身上，只要水冰儿的精神锁定了他，就必然会被冰封。
  不过这次他毕竟有了准备。在被冰封的瞬间，唐三立刻给自己身上释放了一个蓝银囚笼，令冰封的范围增大一些。当冰封完成之时，他再凭借自身的控制，立刻撤销了蓝银囚笼。利用蓝银草回收的力量瞬间破冰而出。
  戴沐白和唐三配合也不是一天两天了。在被压制地情况下。他现在也顾不上怜香惜玉了。对手终于被蓝银囚笼控制，戴沐白立刻发动了自己的第三魂技白虎金刚变。
  原本就雄壮的身体再次膨胀，恐怖的力量蔓延而出。和他同时将力量提升到极限的还有泰隆。在他们现在这种状态下，水冰儿地冰封已经无法阻止他们半分。
  令唐三有些郁闷的是，他的蓝银囚笼不但没能阻挡水冰儿继续施展魂技，甚至也没能让那黑发少女停止舞蹈。蓝银囚笼限制的范围虽然小，但那黑发少女的舞蹈却可以在这极小的范围内施展。乌云中降下的雨滴已经变得越来越冷了。无数蓝银草从唐三身上澎湃而出，化为一片长藤森林一般，将他的身体完全遮挡在内。为了不被水冰儿的技能限制，他不得不这样来保护自己。同时。他的声音也从蓝银草中传了出来。
  此时，神风学院和炽火学院地比赛都已经结束了。两大战队的爆发力实在太强。他们地对手根本就没做过多抵抗，已经败下阵来。
  他们并没有急于退下擂台，而是在各自的擂台上关注着这边的比赛。
  火舞对火无双道：“哥，水冰儿的技能似乎正好限制了唐三。你看他那狼狈的样子。”
  火无双点了点头，道：“你的抗拒火环才能勉强制约一下水冰儿。这一届地天水学院确实很强。尤其是水冰儿和雪舞两个。”
  神风学院一边，风笑天无奈的注视着这边的战场。“还好天水学院都是女人，就算史莱克学院输了，她们也不回抢走我的火舞。哎，可怜可悲的史莱克学院啊，面对一群女孩子确实不好下手。当初我也是勉强用风把他们吹下去而已……”
  “老大，你以为谁都像你那样脑子里全是女人么？”
  “沐白，流星雨。蓝银囚笼，强攻左右。”唐三用最简洁的话进行了战斗的指挥。紫色魂环光芒闪耀，夺目地光彩从戴沐白头顶上方升腾，强势的第四魂技终于登场了。白虎流星雨。
  一团团夺目的流星从天而降。那些流星攻击的并不是戴沐白自己所面对的那名四十级以上的强攻系战魂师，而是分别攻向泰隆和黄远地对手。
  看到白虎流星雨攻击地方向，水冰儿的脸色顿时有些变了。更令她意外地还在后面。
  流星雨攻击的目标并不是被蓝银囚笼困住。暂时还挣脱不出的两名少女。而是困住她们的蓝银囚笼。
  一连串的轰然巨响之中。
  蓝银囚笼应声破碎，但那强大的冲击力。也带着两名天水学院的强攻系战魂师横飞而出，直接抛下了擂台。
  唐三的计算极其精确，如果白虎流星雨是攻击戴沐白面前那名四十级以上的战魂师，除非是攻击对方本体，否则很难击败对手。而他们的对手又都是女孩子，下杀手自然不好。
  而攻击蓝银囚笼的话，在唐三的配合下，将两名实力逊色一些的强攻系战魂师打下擂台，削弱对手的实力才是他要做的。
  与此同时，唐三的一个缠绕技能已经发动，目标是那依旧跳舞的黑发少女。
  “晚了。”水冰儿虽惊不乱。就在唐三缠绕技能发动的同时，一圈冰蓝色的光芒从她身上爆发而出，效果竟然与火舞的抗拒火环有着异曲同工之妙。
  唐三只觉得一股冰冷袭体，自己的缠绕技能竟然被逼迫的收了回来。在冰环瞬间绽放的辅助之下，唐三的蓝银囚笼虽然并没有破碎，但史莱克学院一方的队员们都被逼迫后退。
  困住水冰儿和雪舞的蓝银囚笼更是瞬间破碎。被她全力以赴的第三魂环破掉。
  水冰儿动了，不是前进，而是后退。在冰雨中回身奔向后面的雪舞。而另外三人则飞快的聚集在一起，挡在两人身前。
  “不好，是武魂融合技。”唐三眼看着水冰儿的动作立刻醒悟过来。
  但正像水冰儿所说的那样。晚了。
  蓝发与黑发瞬间融合为一，化为一道耀眼的蓝白色光柱冲入空中的乌云之中。水冰儿和雪舞的身体同时消失。属于她们的武魂融合技终于爆发。
  从比赛一开始，水冰儿全力限制唐三的同时，这个武魂融合技就已经在准备了。当那蓝白色光柱冲入乌云中时，就算再击溃水冰儿和雪舞二人，也无法阻挡着武魂融合技威力的释放。
  “聚集。”唐三大喝一声。既然已经无法阻挡，那就只有承受。蓝银草骤然回扯，戴沐白、黄远、泰隆、京灵、小舞，五个人同时被他拉了回来。解除了冰封的绛珠也快速来到众人之间。
  唐三此时已经顾不得其他了，一把将绛珠拉到众人中间，和其他五人一起将绛珠围拢在中央。
  “治疗权杖，全力。快。”
  绛珠立刻会意，将治疗权杖直接插在自己面前。
  天空中的雨变了，冰雨化为了雪片在空中飘舞，只是那每一片雪，都宛如利刃般锋锐，在旋转中飘荡而下，化为冰雪漩涡，朝着史莱克学院众人席卷而来。
  “如果你们坚持不住就认输，我们会停止的。”水冰儿的话从远处传来。
  唐三用行动回答了她，蓝银草，缠绕技能发动。这一次缠绕的是包括他自己在内的六个人。紧紧的缠绕，没有一丝缝隙。
  第四魂技，蓝银囚笼发动。一共七层蓝银囚笼疯狂从地面下涌起，化为了七道屏障。
  最后。唐三用自己仅存的魂力在蓝银囚笼的最外围施加了一个蛛网束缚。在他的全部四个魂技之中，蛛网束缚无疑是最为坚韧的一个。
  冰雪飘零，很美妙的名字，但在这份美妙之中，蕴含的却是无尽杀机。两名四十级以上魂宗施展的武魂融合技威力有多大？早在史莱克学院对战象甲宗的时候，戴沐白和朱竹清就曾展示过了。但这一次，史莱克学院战队却变成了承受的一方。
  水冰儿和雪舞组成的这个武魂融合技在开赛以来也是第一次使用，这也正是她们所隐藏的技能。面对同为五元素学院的对手时她们没有使用。但她们绝不愿意败给史莱克学院。
  观众们看到的是那雪舞龙卷，而史莱克战队的队员们听到的却是令人牙酸的切割和摩擦声。
  唐三的魂技能够挡得住这武魂融合技冰雪飘零么？这预选赛的最后一场，他们还能获得胜利么？在那雪花弥漫之中，这一切都变成了迷。
  观众们不知道，就连贵宾席上的众位强者也没有谁能下定断言。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零六章 冰雪飘零冰凤凰（上）</summary>
<pre>  蓝银草确实坚韧，尤其是通过蛛网束缚的蓝银草，更是韧性奇佳。唐三凭借自己的魂力全部输出，将本方七人防护的滴水不漏。但是，蓝银草再坚韧也只是化身藤蔓的草叶。
  两名四十级魂师联手爆发的武魂融合技，威力绝不逊色于一名六十级魂师施展的魂技。
  冰雪飘零并不像幽冥白虎那样拥有那么强横的冲击力，但是它胜在连绵不绝。
  令人牙酸的刺耳摩擦声中，充满粘性和韧性的蛛网束缚已经开始出现断裂的迹象。
  无数雪片就像绞肉机一般不断的切割着唐三防御的每一个角落，在那比利刃还要锋锐的雪片之下，最外层的防御很快被切割、破碎。
  接下来，冰雪飘零所要侵蚀的，就是唐三的万年魂环之技蓝银囚笼。
  唐三的蓝银囚笼在刚学会的时候，一次最多只能同时释放七个。从强韧程度上来看，蓝银囚笼单体是要逊色于蛛网束缚的。但它胜在瞬发于对手定位之处，而且可以进行团控。
  随着唐三修炼的三窍御之心逐渐成熟，他在这第四魂技的应用上也增加了许多技巧。这毕竟是万年魂环之技，其中的可操作性要比蛛网束缚大得多。
  唐三之所以能够施展出十多个蓝银囚笼，并不是说他的魂力提升了有多大，而是他在实战这个魂技的每个单体时，都将释放的魂力精确。
  也就是说，看上去一模一样的蓝银囚笼，其实效果并不相同，使用魂力多的就更加坚韧，使用少的就要脆弱一些。根据对手的不同而确定自己蓝银囚笼地威力，就能大大地节省唐三自身的魂力。
  因此。在发现对方武魂融合技施展的时候唐三还能施加多重蓝银囚笼保护住众人。这已经是他全力以赴地全部力量。
  看似柔弱的雪片与最外层的蓝银囚笼绞杀在一起，竟然极其片片雪花。和柔韧的蛛网束缚相比，刚性地蓝银囚笼在抵御冰雪飘零切割时的效果竟然要好的多。
  柔韧怕锋利。锋利怕坚固，或许，这就是其中的原因吧。
  如果此时有人能够看到蓝色光柱内水冰儿地脸色，一定会发现。她的脸色变的很难看。虽然在这场比赛之前，她对唐三的预估虽然已经很高了，但唐三的应变和反应能力还是令她大吃一惊。
  冰雪飘零这个武魂融合技的主导是水冰儿，所以她能清晰的感觉到雪花攻击时所受到的阻力。
  唐三施加蓝银囚笼的时候她是看到的。一共七层蓝银囚笼，虽然此时第一层蓝银囚笼已经在她地攻击下破碎，可水冰儿却发现，如果照着现在的情况发展下去，那么，等她和雪舞的魂力消耗殆尽，也未必能够全部攻破唐三的防御阵。
  万年魂技果然非同凡响，尽管是控制类，可用于防御竟然也能强到如此地步。看上去，蓝银囚笼并不如何炫丽。可它的实用性却令人咋舌。
  武魂融合技都已经用了，如果还赢不了这场比赛，那未来面对更强的史莱克学院时，天水学院还怎么又获胜的可能？
  嘹亮的凤鸣声从那冲天而起地蓝色光柱中响起，唐三只觉得压力一轻，半空中原本呈现龙卷形态切割攻击地雪花高飞而起。
  听着那明亮的凤鸣，感觉着减轻攻击压力后却更强大地精神压力，唐三突然醒悟了
  冰凤凰。那水冰儿的武魂竟然是顶级武魂中的冰凤凰。
  难怪。难怪她的魂技控制力那么强，难怪她能拥有这样的武魂融合技。原来她竟然拥有着如此霸道强悍的武魂。
  同样是凤凰。冰凤凰丝毫不逊色于火舞的火凤凰。这是两个极端的武魂，但无不是顶级的存在。从实力上来看，水冰儿甚至还要比火舞略胜几分。
  而她还有着火舞所没有的融合技伙伴雪舞。
  半空中，雪花凝聚，渐渐成型。一只体长七米的巨大蓝色的凤凰凭空出现。
  和那天火舞所使用的第四魂技不同，这只冰凤凰看上去样子极为清晰，宛如实体一般。明亮的双眼，修长的尾翎，看上去是那样的动人。
  炫丽的蓝色凤凰从天而降，不带一丝烟火气，化为冰蓝色的眩光，飘然而下。
  它的动作并不快，但没前进一分，天空中飘落的雪花就会令它的身体更凝实一分。
  一声低沉的叹息，从蓝银囚笼内传出。诡异的一幕出现了，剩余的蓝银囚笼竟然一层层收入地下，连最后保护着众人的那些蓝银草也悄然收回了唐三的身体。
  以戴沐白为首，除了唐三以外，剩余的六个人在冰凤凰来临之前，飞速的冲下擂台。擂台上，只剩下了唐三一个人。
  和身长超过七米的冰凤凰相比，唐三看上去是那样的渺小，炫丽的蓝光将比赛台完全照亮。
  此时，哪怕是再支持史莱克学院、支持唐三的观众，也不认为这场比赛他们还能获得胜利。
  观众们更不明白，为什么唐三要在对方攻击即将降临之前，将自己的防御体系全部撤除。稍微有点武魂知识的人都看的出，此时唐三就算还有魂力剩余，也绝对是所剩无几。
  以他这样的状态，还能做什么？
  唐三不想放弃这场比赛，他完全可以放弃的，毕竟这并不影响他们出线。但是他不想。没有理由，就是不希望接受失败。
  空中滑翔而落的冰凤凰停滞了一下，水冰儿有些愤怒的声音从蓝光中传出，“你找死么？快退下去，我要控制不住了。”她已经全力以赴，此时空中冰凤凰凝聚的能量已经是她无法掌控的。
  唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，心中暗想，这真是个善良的女孩儿。但是，我不能输。
  “来吧。”撕裂声从唐三背后响起，八根狞恶的紫黑色长矛破背而出。每一根长矛上都有蓝红两色光芒交替闪耀。长矛两侧带着锐利宽厚的尖刺。
  八根尖刺出现的瞬间，迅速插入地面，将唐三的身体带的横了起来。正是八蛛矛。
  冰凤凰已经控制不住了，从天而降，庞大的能量倾泻而至。
  寒流涌动，早已完全锁定了唐三的身体，冰雪飘零这个武魂融合技极其强悍，一经施展，立刻就会锁定对手。但就在这个时候，诡异的一幕出现了。
  八蛛矛猛的弯曲，再瞬间弹起，推送着唐三的身体犹如炮弹一般冲天而起。他，竟然无视寒流的涌动，就在那冰凤凰降临之前，冲破了锁定的能量，升入至少二十米的高空之中。
  擂台全部冰封，瞬间覆盖上了一层蓝色的光彩，下一刻，伴随着轰然巨响之声，整个擂台已是完全坍塌。
  哪怕是本身拥有水属性能力的天水学院剩余在擂台上的几名队员也在它落入擂台的时候抢先跃下。
  这可以说是预选赛开始以来最具摧毁性的一幕，也是最炫丽的一幕。可惜，它并没有成功的命中自己的目标。
  八蛛矛的出现，令唐三重新充满了力量的感觉，来自外附魂骨的能量支撑着他的身体。当他从天而降之时，八蛛矛已经悄然收回背后。
  整个天斗大斗魂场内巨大的面积，都已经覆盖上了一层薄薄的冰霜。
  阵阵寒意令观众们的表情僵硬了。
  擂台的废墟中，水冰儿在雪舞的搀扶下，勉强站立在那里，看着从天而降的唐三，双眼一阵失神。
  她不明白，为什么会出现这样的一幕。为什么自己和雪舞的武魂融合技再加上自己武魂本源的力量都无法战胜那徐徐落下的对手。
  冰雪飘零的寒意足以让任何人的行动迟滞，先前那一瞬间，擂台上的温度已经降低到了一个极其恐怖的程度，再加上寒流的控制，她绝不相信六十级以下的魂师能够冲破锁定逃出攻击范围。
  可是，那个男人却做到了。看上去，他的动作举重若轻，似乎并没有使用什么力量。可只有水冰儿自己才知道，想要逃离冰雪飘零的全力冲击有多么困难。
  两名少女的脸色此时都是一片苍白，魂力的透支令她们站稳身形都已经很困难。
  唐三已经降落在废墟之中，正一步一步的向他们走过来，虽然他的魂力波动也已经十分微弱。但只要联想起他曾经展现过的近战能力，水冰儿就知道自己和雪舞决不可能再战胜他。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零六章 冰雪飘零冰凤凰（中）</summary>
<pre>  此时，擂台范围内就只剩下他们三个人。胜负已分。
  “能不能告诉我为什么？”水冰儿有些艰涩的说道。
  唐三走到二女面前三米外停下脚步。八蛛矛惊鸿一瞥，没有让人看清就已经收回。但是，他知道，在这场比赛中，自己也输了。被对手将应该在总决赛才出现的八蛛矛逼出。他认为自己个人已经输了。
  获得这场比赛胜利，并不全是八蛛矛的功劳，也不是他的功劳。
  而依旧是那曾经服用的仙品药草产生了作用。八角玄冰草以及冰火两仪眼的锻炼，令一切寒属性和火属性的能量全部免疫。如果水冰儿施展的是其他属性的武魂融合技。在那种时候，唐三已经没有魂力，就算施展出八蛛矛，也无法反败为胜。
  所以，在内心之中，他认为自己输了。并不是输在实力上，而是输在应变和对对手的估计上。
  连续的胜利，令史莱克学院的队员们难免有些骄傲，哪怕是唐三也不例外。他毕竟也是人，普通人会出现的情绪他也会有。
  今日一战开始之前，他对天水学院的估计是和炽火学院画等号的。可谁知道，水冰儿的控制力对他竟然如此克制，更拥有着武魂融合技这样强大的能力。面对水冰儿的询问，唐三并没有隐瞒。不但是因为他认为自己在输了，同时也是因为水冰儿的善良。冰凤凰降临前那一刻，他能够清楚的感觉到水冰儿话语中的担忧，并不是为了胜负，而是真的不希望杀伤自己。
  “我的能力有冰免疫。所以，你的能力无法限制住我。”唐三用只有三人才能听到地声音说道。
  两双美眸同时在他身上凝固，水冰儿嘴角处流露出一丝苦涩。
  “那为什么在之前你还会被我限制住？”水冰儿忍不住问道。她地第一魂技冰封都会对唐三有效果。可冰凤凰的锁定却不行？
  唐三苦笑一声。“我的冰火免疫只对能量形态有作用。实体形态和能量冲击依旧会受到伤害。你地冰封是固体形态，并不是能量形态，我当然要受制。只不过其中的寒意不会伤到我而已。”
  “我们输了。”尽管不愿意承认。但水冰儿还是艰难的说出了这句话。
  唐三摇了摇头，道：“不，应该是我们输了才对。是我的失误导致了这样地结局。我的冰火抗性并不是来源于修炼。”
  此时，裁判已经小心翼翼的走过来。哪怕他拥有五十几级的婚礼。此时也有些忐忑。现在地年轻人真是太厉害了。万一他们还有什么绝招没出，自己恐怕也要受到牵连。
  “结束了？”裁判看看双方。
  唐三和水冰儿同时点了点头。异口同声的说道：“我输了。”
  裁判一头雾水的看着二人，“你们……”
  唐三主动道：“这场算平手吧，我们双方都已经耗尽了魂力。不能再继续比赛了。”
  裁判这才恍然。平局的场面虽然很少出现，但也并不是没有。当下，这才宣布，史莱克学院与天水学院此战以平局收场。
  能胜而不胜，这是唐三给自己的一个警告。预选赛只是一个开始，后面还有晋级赛和强者如林的总决赛。在这个时候发现自己的缺陷总比在后面的比赛中发现要好的多。毕竟，总决赛是淘汰赛，容不得半点失误。
  观众们无疑是失望的，大多数人支持地史莱克学院没能获得最后一场比赛的胜利令不少观众颇有微词。尤其是置疑史莱克学院没有派出全部主力的声音更是蔓延在每一个角落。
  回到休息区，唐三吃下奥斯卡递过来的恢复大香肠。“对不起，是我的错。在比赛开始时对对手不够重视。没能及时作出针对性的战术安排，导致了后面的被动。”戴沐白拍拍唐三的肩膀，“自家兄弟，说这些干什么。更关键地是，我们要从中找到失败地根源。别忘了，我们还年轻，现在还禁得起失败。你已经做的很好了。没有人会怪你。”
  马红俊凑了过来。嘿嘿笑道：“三哥，别郁闷。这不是因为你兄弟我不在么。要是我在。哪容得那些美女们嚣张。下次让她们见识见识我地凤凰火焰。正所谓失败是成功他妈，而且，我们也并没有输啊！你也同样没有全力以赴，不是么？其实，不只是你，就连戴老大、小舞他们也都没有用出全力。我们还需要你带领大家拿到总冠军呢。”
  戴沐白抬手在胖子头上敲了一下，“你很能么？好啊，那下次你自己上，我们看看你怎么一个烧七个。”
  马红俊摸了摸头，委屈的道：“我这不是在安慰三哥么。”
  “失败是成功之母，这句话说的很对。距离晋级赛，有一个月的调整期。在这段时间内，你们还有充分的时间找出自己的不足。”
  大师不知道什么时候已经走了过来，目光正落在唐三身上，微笑的看着他。
  “老师。”面对大师的目光，唐三低下了头。
  大师走到他身边，一只手按在他的肩膀上，“其实，今天这场比赛的结果比你们获胜更好。我一直都在说，实战是检验自身最好的方法。只有不断的通过实战，面对不同的对手，进步才会更快。魂师这个职业本就是千机百变，谁也不知道下一次战斗会遇到什么样的对手。唯一的办法，就是尽可能的与不同的魂师交手来增加自己的经验。你们无不是魂师界的天才，在全大陆高级魂师学院精英大赛遇到的对手也都是年青一代中的佼佼者。在你们的一生中，这次的比赛只是一个片段，你们要走的路还很长，只要有所收获，输赢并不重要。”
  “是，大师。”众学员同时应声。原本出现了几分差别的眼神重新变得一致。不知道为什么，一向心境平和的唐三此时心中对胜利极其渴望。
  天斗城这边的预选赛已经全部结束，按照流程，马上即将举行颁奖典礼。为预选赛前五的队伍办法晋级赛的资格凭证。
  但由于中心主擂台在之前的比赛中被毁坏了，这个流程也被简化。其他未晋级的学院不再参加最后的典礼。只有前五名的队伍到贵宾席主席台接受资格凭证。
  典礼的过程并不复杂，在主持人的宣布下，排名前五的五支队伍正、副队长走上了主席台。
  由于神风学院与雷霆学院成绩相同，同样是二十六胜一负，而神风学院曾经战胜过雷霆学院，通过胜负关系决定。神风学院排名第一，雷霆学院第二，史莱克学院凭借二十四胜一平两负的成绩排名第三。炽火学院比天水学院多半个胜场排名第四。天水学院依旧是第五名。
  代表史莱克学院走上主席台的是戴沐白和唐三，当两人走上主席台的时候，立刻就感受到了数道不善的目光。这其中，最为炽烈的，就是炽火学院的火舞。
  败给唐三，她一直都很不服气，她并没有去思考自己的实力，而是将其归咎于唐三的火免疫。炽火学院虽然成功晋级，但被史莱克学院压了半个胜场令她心中的那股激愤更加强烈。
  “下面，将由陛下与七宝琉璃宗宁宗主以及萨拉斯白金主教亲自为进入晋级赛的五支队伍办法晋级资格凭证和奖金。”
  晋级资格凭证其实就是一封手札，这东西也不怕作假，毕竟，哪个学院晋级了，武魂殿和天斗帝国都清楚的很。而奖金却是之前唐三和戴沐白并不知道的。
  前五名的学院获得的奖金是相同的，毕竟，这只是预选赛。每一支队伍都获得了由天斗帝国颁发的一万金魂币奖励。而到了总决赛，最后的前三名奖品将由武魂殿提供。
  奖励颁发完毕，主持人奖话语权交给了在场地位最尊贵的雪夜大帝。
  雪夜大帝目光从面前的五所学院的学员代表们身上扫过，格外在唐三身上多停留了几秒，这才微笑着说道：“首先，孩子们，我要恭喜你们。”
  “你们成功的获得了这一届全大陆高级魂师学院精英大赛晋级的资格。作为天斗帝国的最高统治者，我以你们为荣。你们都是帝国未来的希望。而作为各队的正副队长，你们的实力也在比赛中发挥了最重要的作用。所以，我决定，册封你们十人子爵的爵位。你们五所学院其他参赛的学员男爵的爵位。等到你们毕业以后，帝国皇室的大门将随时为你们敞开。你们的封地将在你们毕业后统一分配。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零六章 冰雪飘零冰凤凰（下）</summary>
<pre>  “陛下，这不好吧。”萨拉斯在旁边突然横插一嘴。胆敢在一国帝王说话的时候插言，可见武魂殿的势力有多么庞大。
  雪夜大帝淡淡的看了萨拉斯一眼，“有什么不妥么？萨拉斯主教阁下。”
  萨拉斯道：“在以往的比赛中，并没有奖励爵位的先例。更何况，爵位给的是不是太高了。”
  不论是天斗帝国还是星罗帝国，爵位按照高低排位分别是公、侯、伯、子、男。只是一个预选赛的晋级资格就放出十个子爵的贵族头衔。这位雪夜大帝的慷慨足以令周围任何人吃惊。
  雪夜大帝只用一句话就堵住了萨拉斯的嘴，“白金主教阁下，爵位的封赏是帝国内部事务，与武魂殿无关。与本届大赛也无关。只是我欣赏这些孩子给予的奖赏而已。他们代表的是我天斗帝国参加这次的高级魂师学院大赛。在这里我还要给你们一个许诺。如果你们中的哪知队伍能够获得最后的比赛胜利，全队爵位还将晋升一级，同时学院前缀增加皇家二字，受帝国财政支持。”
  作为各队的正副队长，虽然这些年轻人都算得上是见过世面，但雪夜大帝这一大串奖励砸下来，还是令他们有些发懵。爵位代表着什么？子爵就已经可以拥有自己的领地和侍从了，而且还将从国家领取一定的补贴金。单是这笔钱就足够生活。
  虽然有不少魂师都拥有爵位，但获得王国和公国的爵位容易，获得帝国的爵位却并非那么简单，尤其是直接授予的子爵爵位，一名子爵所拥有的领地已经可以是一座小城市了。
  更为可贵的是，雪夜大帝已经向眼前的十个人保证，这届比赛结束之后。就分封他们封地。
  这就说明。他们绝不只是挂一个爵位地虚名，而是真正拥有领地地贵族。
  萨拉斯的脸色看上去很难看，他没再多说什么。但眼中却多了几分阴鹫之色。
  通过预选赛这五支队伍的队长和副队长，无不是青年魂师中地精英，一个赛一个聪明，从雪夜大帝的许诺和萨拉斯的阻止中。他们隐约中也能感受到其中几分火药味儿。
  宁风致则只是站在一旁微笑不语，似乎这一切都与他无关似的。
  雪夜大帝似乎根本没有看到白金主教萨拉斯难看地脸色，微笑道：“接下来的晋级赛，依旧是在帝国举行。但举行的地点将从天斗大斗魂场变成皇家围场。届时。五公国和王国通过预选赛的十支队伍将前来与你们共同进行晋级赛地比拼。我希望，你们五个学院在晋级赛都能名列前茅，这样你们参加总决赛时就能占据先机。”
  “晋级赛，是体现你们个人实力最好的舞台，届时，获得晋级赛获胜场次最多的前三名学员，帝国将为你们提供下一次称号提升时所需要的魂兽。你们可以自行挑选魂兽的种类，三万年以下修为的魂兽，帝国全部可以保证。”
  不论是史莱克学院还是四个元素学院，此时雪夜大帝的许诺甚至比先前的爵位更令他们心动。哪怕是唐三，也不禁有种心跳加快的感觉。
  要知道，眼前这十个代表各学院的正副队长，都是四十级左右地实力，下次提升称号，也就是五十级的时候。五十级虽然不像三十级的魂环那么重要。
  但五十级却是能够获得万年魂环的第一个级别。
  第一个万年魂环的实力如何，对他们每个人的未来影响都很大。如果能够按照自己所需来挑选魂兽的话，无疑有着天大的好处。不但不需要冒险和耽误时间。而且也能够将自己地武魂最大程度地发挥出来。
  从五十级开始，魂师的修炼速度会大幅度降低。先有一个万年魂环作为保证，无疑能够在五十到六十级地过程中保持强势。对未来的发展更是有无限好处。
  看着眼前十名精英眼中渐渐升腾的灼热，雪夜大帝微微一笑，“晋级赛一个月后举行，希望你们能在这一个月内再做突破。好了，别的我也不多说了。你们这些孩子都很聪明，我想，你们会做出聪明的选择。”
  说完这句话，雪夜大帝的目光偏转了一下，从白金主教萨拉斯脸上扫过。这才在一种帝国高官的陪护下转身而去。
  萨拉斯眼神微动，神色却已经完全平复下来，从他脸上的神情很难看出些什么。
  正像雪夜大帝所说的那样，虽然他并没有明说，但各学院战队的正副队长们却都明白了他的意思。帝国和武魂殿，二选其
  唐三心中微动，雪夜大帝今天的话，似乎并不像一个帝王应该说的，武魂殿实力庞大，雪夜大帝难道是在想他们示威？
  还是说，天斗帝国与武魂殿之间的矛盾已经到了不可调和的地步呢？
  这些政治的事，还是不要参与的好。别人怎么想的他不知道，但他给自己的路却很明确，用简单的两个字就能够概括，自由。
  唐三给自己的目标很明确，武魂的极限，唐门的极限。
  唐三和戴沐白一起走出天斗大斗魂场，其他人正在外面等着他们。正在这时，一个突如其来的声音突然叫住了唐三。
  “唐三。”
  唐三扭头看去，只见一片红色在眼前放大，叫住他的正式火舞。
  “有什么事么？”唐三疑惑的问道。
  火舞几步来到他面前，一直走到距离唐三只有不足一米的地方才站定。
  不得不说，和火舞面对而立很有压迫力，因为她的身高在女孩子中实在是相当出众，比起现在的唐三还要高上少许，要知道，随着第四魂环的吸收和吞噬那只千年级别的人面魔蛛，唐三的身体发育已经比同龄人要强的多。此时身高也有接近一米八了。而火舞的身高，就是一米
  火舞凝视着面前这相貌并不如何出众，看上去身上始终有股淡然气质的唐三，“有没有胆量不用武魂和我打一场？”
  唐三愣了一下，旁边的史莱克学院众人却都笑了。唐三的肉搏能力他们都清楚的很，这种要求泰隆也曾经提出过，结果却是灰头土脸。
  摇摇头，唐三道：“我没空。”
  “你……”火舞的瞳孔骤然收缩了一下，“你的近战能力不是很强么？”
  眉头皱了皱，唐三凝视了火舞一眼，看着这宛如火焰一般的女子，他再次重复道：“对不起，我没空。”
  说完，他转身就朝着史莱克学院众人走去，并不想和火舞再纠缠什么。
  “你去死吧。”怒火膨胀至极限，火舞压抑多日的情绪终于爆发了。右腿猛的飞起，直奔唐三后脑踢去。她本就身高腿长，这一下更是如同闪电一般。
  听声辨位乃是唐门最基础的能力，唐三又怎么会被她轻易得逞呢？略微踏前一步，身体半回旋，左手甩出，直接扣住了火舞的脚腕。
  火舞只觉得自己腿上踢出的力道宛如泥牛入海一般，在唐三手臂的略微震颤之下顷刻间化为乌有，唐三的手，握住她的脚腕就如同铜浇铁铸一般，不论她如何用力，也无法收回。
  那只左手，已经变成了如同羊脂白玉般的色泽。
  左手抬高，推起火舞的长腿，朝着火舞的方向踏前一步，右脚自然的跨到火舞支撑腿后方，同时上身前贴，直接撞击在火舞被推高的大腿上。
  行云流水一般的动作，顺利寻找到的破绽，令火舞根本来不及做出反应，她的身体就已经在唐三的推动下飞了出去。落入了刚刚赶来的火无双怀中。唐三用的力并不大，他这一下充分发挥出了控鹤擒龙的借力打力之法。
  “我们走吧。”唐三扫了一眼正在幸灾乐祸的看着他将火舞身体推出的史莱克学院众人，大步而去。
  “我要杀了他。”火舞被哥哥接下来还想再冲出去，却被火无双强行拉住了。
  “别白费力气了，你不是他的对手。”叹息一声，火无双死死的拉住妹妹。作为旁观者，他当然看的出，唐三已经是手下留情了。
  “哥。”火舞眼圈一红。她那争强好胜的性格又一次受到了同一个人的打击实在有些无法承受。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零七章 真是普通的蓝银草么？（上）</summary>
<pre>  火无双轻叹一声，“傻妹妹，如果你真的想要战胜他，那就要不断的修炼。凭借自己的实力获胜。这样无理取闹有什么用呢？努力吧，晋级赛我们还有机会。面对一个完全克制我们属性的对手，必须要想些新的办法才行。他虽然能够免疫火，但却不能免疫能量的冲击，你忘记水冰儿是怎么做的了么？”
  “没错，没错，还有我呢。火舞妹妹，预选赛我没碰上他，等到了晋级赛，我一定帮你战胜他。”风笑天不知道从什么地方钻了出来，一脸义愤填膺的说道。
  从天斗大斗魂场一直到走回学院，唐三脑海中还不断回放着今日比赛面对天水学院的全部过程。
  对于他来说，这绝不只是一场平局那么简单。这是本次预选赛之中最为艰难的一战，固然是因为对手的武魂融合技格外强大，同时，这份艰难也是因为从开始阶段就被压制。
  唐三清楚的认识到，正是因为自己的原因，才导致整个队伍的下风。水冰儿的先手限制，破坏了他原本的计划。同时也让他见识到了其他控制系魂师的强大。接下来将是晋级赛了，那是个人表演的舞台，但是，在晋级赛之后的总决赛，却依旧是团队作战。
  任何一名魂师都有缺陷，自己也不例外，只有通过团队的配合相互弥补，才能将魂师的实力最大程度的发挥出来，这一直都是魂师界的定律，也是为什么这全大陆高级魂师学院精英大赛也是以团战为主的重要原因。
  雪夜大帝抛出的橄榄枝他并没有多想什么，那不是他现在要思考地问题。他现在更需要的是想清楚如何能够更好的帮助自己的团队，如何能让自己地实力变得更加强大
  唐三始终都是一个执着的人，前一世在唐门是如此。这一世依旧如此。
  因此，回到学院之后，他立刻向大师提出，自己要再次闭关修炼一段时间。要想清楚一些问题。
  大师对于唐三是相当了解的，也明白对于唐三来说，现在正是一个重要时期，只要能够捅破这层内心中的壁垒，他就将变得更加成熟，也更加可怕。在这种时候，没有人能够帮的了他，能够帮他的就只有他自己。只有自己想通了、明悟了，才能更好的认识到自己的问题。哪怕是大师这样的智者。在这种时候多说也不回有什么好地作用。
  每个人内心的壁垒都不相同，谁也不知道旁人的问题出现在什么上，唐三的问题，也只有唐三自己才能解决。
  看着唐三的背影渐渐远去，史莱克七怪的其他六人都不禁有些落寞。他们也都明白唐三此刻的感受。自从团队组成以来，今日一战虽然并不是最艰难地，但对于唐三来说。却是真正被压制的一战，他们完全能够明白唐三此时的心情。
  小舞想要追上去安慰唐三，却被柳二龙一把抓住了，“傻丫头，这个时候不要去打扰他。让他自己想清楚比较好。相信他，给他一点空间。”
  小舞看向柳二龙，柳二龙将她轻轻的搂入怀中，抚摸着她长长的发辫。
  大师咳嗽了一声，将众人地注意力吸引到自己身上，“好了，唐三去闭关了，在接下来的一个月，也是你们修整的时间通过之前这一个月高密度的比赛，对于你们每个人都有着不同程度的好处。但是，这还远远不够。我想，你们也都看到了，在这个世界上，并不只有你们才是天才，唐三遇到了克制他的对手，你们也同样会遇到，你们是一个整体。想要战胜同济。获得最后的胜利，那么你们就要付出的更多。所以。我决定，在接下来的一个月休整期中，对你们再次进行一段时间的强化训练。你们这是什么表情？都给我站好了。谁要是有抵触心理，我不介意将他地训练量增加一倍。”
  惨叫声，在史莱克六怪的内心深处同时响起，此时他们才突然羡慕起唐三来。至少，闭关的唐三不用再接受魔鬼训练……
  唐三选择的闭关地点，依旧是当初那座树林中的木屋，清幽的环境，安静的世界，才最适合他的修炼。
  回到这里已经过去了两天地时间，唐三却依旧是那样茫然地坐着，他始终没有修炼，在他脑海之中，始终被一团迷雾所笼罩。他想不出自己的问题出现在什么地方，也不明白自己应该朝着怎样地方向去发展。他甚至在怀疑，自己一直以来所走的控制路线是否是错误的。
  两天的时间，唐三想了许多，可想的越多，他的心也就越乱。
  两天两夜过去了，他甚至一直都没有休息过，也没吃过什么东西，整个人就处于这种朦胧的状态之中静静的度过。这种痛苦的感觉，不断在他心中肆虐。他甚至不知道自己为何要痛苦。
  自从成为一名魂师的那天起，他就始终站在同龄人的巅峰。蓝银草并不是什么强大的武魂，甚至是废武魂，但在大师的指导下修炼，他的实力却始终不比那些拥有强大武魂的同龄魂师差。甚至要强过他们每个人。随着时间的推移，唐三甚至已经忘记了自己的蓝银草本身的问题，一直都将自己与那些拥有强大武魂的魂师摆在同样的位置，甚至还有些优越感。可是，当这次他静下来去仔细思考，他却发现，如果不是自己多了一块外附魂骨八蛛矛，如果不是一直以来身边的伙伴们支持和自己幸运中获得的那些魂环，或许，自己什么都不是。
  自己的每一个魂环，在品质上都要好过其他人，但在之前与水冰儿的对抗之中，自己的魂技却并没有任何优势可言。这种情况或许早就应该出现了，只不过在之前的比赛和战斗中，自己一直凭借着计谋将这份差距掩盖了。而当蓝银草自身的缺陷暴露出来之后，让唐三立刻认识到了自己的问题。
  一名真正强大的控制系魂师，不但要能够控制，而且魂技还要赋予一定的攻击能力。像水冰儿那样拥有武魂融合技的更是极品。可是，自己的蓝银草可以么？不行。哪怕自己在四十级就已经拥有了万年魂环，在不实用外附魂骨的情况下面对水冰儿也没有任何优势可言。
  如果说之前的对手输给自己是输在实力上，到不如说他们是输在自己的算计之下，一旦遇到一个计谋不逊色于自己的对手，自己在控制上的缺陷就会立刻暴露出来。这还是在自己服用过八角玄冰草和烈火杏娇疏的前提下。如果没有两种仙品药草，恐怕自己的缺陷暴露的将会更早，连火舞也能够轻易战胜自己为什么，为什么会这样？难道我这些年的努力将白费么？唐三很清楚，武魂先天上的不足，将随着魂力的提升逐渐显现出来。
  不，绝不能这样。蓝银草根本就不是一个好的武魂，趁着现在自己还年轻，放弃它还来得及。
  唐三不可抑止的想到了自己的另一个武魂，昊天锤。那可是大陆魂师界七大宗门排名首位的昊天宗的传承武魂啊，如果自己当初选择修炼的是昊天锤，那么，现在的实力绝不只是这样。只会变得更加强大。
  越想，唐三对蓝银草的信心就越低，他的内心之中宛如翻江倒海一般。各种纷乱的念头令他有些要疯狂的感觉。
  两天了，一直没有修炼，这在以往对于唐三来说根本是无法想象的事，他是那样的勤奋。可是，现在他却没有丝毫想要修炼的感觉。
  “小怪物。”绿色的身影出现在外面的院子里，突如其来的声音将唐三从痛苦的漩涡中惊醒。
  或许是因为这两天消耗的精神实在太大了，那声音听起来虽然熟悉，可唐三一下却并没能辨别出来人的身份。
  站起身，唐三走出了木屋，坐的太久，当刺目的阳光洒遍全身之时，他的身体不禁一阵摇晃。
  “小怪物，你这是怎么了？”绿色的身影几乎在下一个瞬间就已经来到了唐三面前，一只有力的大手，直接扣上了唐三的肩膀，醇厚的魂力带着几分霸道和几分狂野透体而入，令唐三的精神振奋了几分。这才看清了来人。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零七章 真是普通的蓝银草么？（中）</summary>
<pre>  这突然出现的不是别人，正是史莱克学院的名誉院长，强大的封号斗罗之一，独孤博。
  独孤博疑惑的看着唐三，此时唐三的样子有些吓人，头发乱糟糟的，脸上胡子拉碴，双眼更是布满了血丝，尽是一副颓废的样子。
  “老怪物，你回来啦。”勉强挤出一丝笑容，唐三体内魂力自行运转，让自己僵化的血脉畅通起来，站稳了身体。
  独孤博疑惑的道：“小怪物，你这是怎么了？我走的时候你不是还好好的，这才几天的时间？你怎么就变成了这个样子。走，先进去。”
  拉扯着唐三进了木屋，独孤博的脸色有些凝重，他当然看得出此时唐三的精神状态有多么差。作为一名强大的封号斗罗，对于魂师的修炼情况他再清楚不过，唐三此时的状况极为危险，一旦精神崩溃，要么是发疯，要么是一蹶不振。
  “小怪物，跟我说说，究竟发生了什么，竟然能把你打击成这个样子。在我的认识之中，你这个小怪物一直都是怪物中的怪物，难道，你遇到了比你还要怪物的人？”
  看着独孤博，唐三的眼圈突然有些发红，他此时的状况，就是大师也绝对想不到。毕竟，没有人知道唐三是两世为人，他的心思要远比同龄人多，也正是因为这样，才更容易钻牛角尖。
  独孤博的出现，多少令唐三的情绪恢复了几分，尤其是精神上多了几分寄托的感觉。
  “老怪物，你能不能告诉我。如果我的魂力修炼到七十级以上，还会像现在这样领先同济么？”
  独孤博眉头皱起，“你怎么会这样问？小怪物。你原来的信心呢？究竟是什么事把你打击了？你应该明白，对于一名魂师来说信心有多么重要，如果你练最基本地信心都没有，变得不相信自己。那么，你以后就别想再有寸进。”
  唐三苦笑道：“可是，我不知道自己该怎么办。我现在修炼的武魂只是蓝银草而已。虽然我已经达到了四十级，可是，随着等级的提升，蓝银草的弱势就将越来越清晰地表露出来。今后，我真的能够凭借这个武魂和其他魂师抗衡么？”
  独孤博双目中碧光闪烁，灼灼的盯视着唐三，“继续说。”
  唐三道：“我现在在同龄人中之所以算得上强大。并不是因为我的武魂有多么强，而是因为我拥有比平常魂师更好的魂环，甚至还有外附魂骨八蛛矛的存在。你应该也早就看到了我的第二武魂。我也不用瞒你什么，我的第二武魂就是昊天宗的昊天锤。我现在一直在想，如果我修炼地是昊天锤，那么，情况会不会有所不同。现在我已经拥有了四十级的魂力。只需要四个合适的魂环，我就能把昊天锤武魂的实力拉上来。远比现在的蓝银草要强大。虽然我现在还不到十五岁，但我在修炼上付出的努力却已经太多太多，我不希望以后自己的努力浪费在蓝银草这样地废武魂上。那样有什么意义呢？”
  独孤博是什么人？能够成为封号斗罗的强者，哪一个不是聪明绝顶。从唐三简单而激动的话语中。他已经渐渐明白了唐三此时所面对的问题。
  挥挥手，不让唐三再说下去，独孤博凝视这唐三的双眸，正色道：“小怪物，你知道为什么我一直都把你看成怪物中地怪物么？”
  唐三愣了一下，“是因为我在用毒上的知识么？”
  独孤博摇了摇头，道：“那只是一个小的方面。更加重要的，就是因为你的蓝银草。”
  唐三的瞳孔剧烈的收缩了一下，看着独孤博，眼中流露出深深的疑问。
  独孤博淡淡的道：“没错。蓝银草是废武魂，而且是最为有名的废武魂。以往，几乎任何人拥有蓝银草作为武魂，都根本不可能有修炼地机会。可是，你呢？你告诉我。你在武魂觉醒的时候是什么情况？我听大师说过，是先天满魂力，没错吧。唐三点了点头。
  “先天满魂力意味着什么？意味着武魂的基础。哪怕是继承了我碧磷蛇武魂的孙女，也不过先天魂力七级而已。而你却是十级。而且还是可以修炼的蓝银草。这意味着什么？意味着你的蓝银草是与众不同的。那并不是简单的蓝银草。我也能猜得出你地父亲是谁。你想想。以你父亲地出身和实力。他会和一个只拥有普通蓝银草的女人结合么？如果是普通地蓝银草，会诞生下你这种拥有双生武魂的小怪物么？”
  对于独孤博先天满魂力的说法。唐三自然是听不进去的，因为他一直都认为，那是自己苦练玄天功的结果，并不是蓝银草武魂所赋予自己的。更何况，当时自己觉醒的还有一个昊天锤，就算武魂真的赋予了自己一定的魂力，那也应该是昊天锤才对。
  可是，独孤博后面的话却令他有些吃惊，是啊，自己的蓝银草确实有些与众不同，尤其是在不久前，自己与自然界中的野生蓝银草接触时的那种感觉。那份悸动就是从自己的武魂本身而来。只是在他之前，从未有人以蓝银草修炼到过现在的程度，唐三也不知道，这是否是蓝银草应该出现的情况。独孤博最后的那句话对他的触动最大，也是他心中一直以来的一个重要疑问。
  父亲作为昊天宗的直系子弟，又是最为出色的强者之一，会和一个只拥有废武魂蓝银草的女人结合么？
  “老怪物，父母武魂的强弱和双生武魂有什么关系？”唐三的呼吸明显变得急促起来。
  独孤博嘿嘿一笑，道：“在这方面，恐怕你那老师都不知道。虽然他对武魂研究的很透彻，可毕竟你是他遇到的第一个拥有双生武魂的人。以前，我曾经在武魂殿中看到过一份绝密资料。上面对于双生武魂有着这样一个记载。武魂的传承，一般来自于父母，你告诉我，传承和父母武魂的关系。”
  唐三跟了大师那么多年，这种问题自然轻而易举，毫不犹豫的回答道：“一般来说，武魂传承，都是选择父母中相对强大一些的被遗传下来。”
  独孤博接着道：“那当父母双方的武魂实力相差无几，甚至是相同武魂的时候，又会出现什么情况呢？”
  唐三道：“在这种情况下，一般是随机选择一方继承下来，而这种情况时，产生武魂变异的可能性也要大一些。”
  独孤博点了点头，道：“不愧是大师的弟子，你解释的很对。但是，你不知道的是，在这种情况下，也有产生双生武魂的几率。拥有双生武魂者之所以那么少，就是因为前提条件的苛刻。在武魂殿的资料中是这样记载的。双生武魂的产生，主要有两个前提，第一，父母双方的武魂绝不能相同，相差的越远，产生双生武魂的几率就越大，同时，双方的武魂品质越接近，产生双生武魂的几率也越大。也就是说，双方武魂品质如果有差距，根本就不可能出现双生武魂的孩子。即使达到了这两个前提，产生双生武魂后代的可能性也只有千分之一，甚至是万分之一。你明白了么？”
  唐三何等聪明，虽然此时精神状态不佳，但也很快就明白了独孤博的意思。独孤博通过这个例子，就是在告诉他，他的蓝银草武魂绝不简单。能够拥有和昊天锤接近的品质，那会是什么蓝银草？
  根据大师的研究，双生武魂本就是武魂变异的一种，只是产生的情况实在太小了。所以大陆上才很少出现。独孤博的分析并没有错，唐三立刻想到了大师曾经讲述过的另外两个双生武魂的例子，果然，双生武魂者的两个武魂品质是极为接近的。
  原本茫然的心，重新变得灼热起来。唐三的瞳孔终于开始重新聚焦。
  独孤博没好气的瞪着他，道：“就算你的蓝银草品质并不好，你认为，这真的重要么？你今年才多大？还不到十五岁，就已经四十级了。你现在担心的，是以后的事。既然你在之前能够获得强大的魂环和魂骨拉开与同级别魂师的差距，难道你以后就不能做到么？没有努力会白费的。要是连这点信心都没有，那么，你就不是怪物，而是废物。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零七章 真是普通的蓝银草么？（下）</summary>
<pre>  “不错，你现在如果选择修炼昊天锤，确实能够让你的实力在短时间内再上台阶，只要有合适的魂环，立刻就会变得强大，甚至比五、六十级的魂师还要强。但是，你想过没有。如果你是在九十级的时候再开始修炼昊天锤，拿到九个魂环，那将是什么品质？那时候，就算你拿到九个十万年魂环同时施加在自己身上也不是不可能的。哪怕蓝银草不好，它也足以将你推到那样的等级，那时候在厚积薄发，也不晚吧。以你现在的修炼速度，恐怕会破了你爸爸成为最年轻封号斗罗的记录。你着什么急？”
  独孤博显然是不知道双生武魂那个致命处的，但他的话却是显而易见的道理。
  是啊，以前我能够获得外在的力量，以后为什么我就不能呢？别人拥有万年魂环，我就拥有两万年魂环，别人拥有五万年魂环，我就拿个十万年的。凭借着魂环的效果也能拉近我与其他人武魂品质上的差距。更何况，现在自己还有一块没有进行交换的魂骨。这些，不都是自己的优势么？
  内心的纷乱渐渐化去，唐三心中的迷雾正在悄然消散着，现在对他来说，问题就只剩下一个，如何能够让自己变得更强。
  独孤博看着唐三眼神的变化，就知道这小怪物在自己的点醒下已经想通了许多。靠坐在椅子上，笑道：“小怪物，你知道这次我离开干什么去了吗？”
  唐三没好气的道：“你这老怪物的事，我怎么可能知道。”随着情绪的回复，他明显变得轻松了许多。
  独孤博嘿嘿一笑，道：“我是去和一个老对头切磋了切磋。”
  “哦？赢了还是输了？”唐三问道。
  独孤博眼中的绿光明显变得兴奋起来，“我也没赢。他也没输，算是个平手吧。哈哈。”
  唐三讥讽道：“不过是个平手，有什么好得意的。”
  独孤博撇了撇嘴，道：“你知道个屁。以前我和这家伙打，每次都是被打地灰头土脸、狼狈不堪，要不是凭借着一身剧毒，早就被他搞死了。但这次灰头土脸的却是他，要不是老夫心慈手软了一些，说不定就把他弄死了。”
  唐三心中一惊，独孤博这么一说，那他的对手也肯定是封号斗罗了。否则，凭什么能将独孤博弄的灰头土脸。
  “你地实力进步了？”
  独孤博得意洋洋的道：“那到不是。这家伙的魂力高达九十六级。在封号斗罗里也算是一把好手了。背后的势力更是惊人。这次却差点栽了，你说我能不兴奋么。当然，这还要感谢你啊！”“我？这和我有什么关系？人家可是九十六级的封号斗罗，我才四十几级而已。”
  独孤博嘿嘿笑道：“还记得你给我那两个子母追魂夺命胆么？真是不用不知道，一用吓一跳。这次本来输的应该又是我。当时，我都已经被他逼迫的准备跑了。可我突然想起来你给我的那个好东西。于是就拿出来用了用。没想到，那东西的威力还真是恐怖。那个傻瓜至少中了七、八枚毒针。一下子让我把局面扳了回来。最后他不得不落荒而逃。哈哈哈哈。”想到开心处，独孤博不禁开怀大笑。
  子母追魂夺命胆？自从制作了这件暗器之后，唐三自己都一直没用过。突然间，他脑海中灵光大放，大脑之中突然变得通透起来。暗器，暗器，我出身唐门，我有暗器。
  没错，蓝银草或许不是一种强大地武魂，但正像老师所说的那样，它的可塑性却是非常强的，如果，如果自己能够将蓝银草与自己传承自唐门的暗器结合在一起，那么。效果会怎么样呢？
  心脏不争气的急剧跳动起来。唐三大大的吞咽了一口唾液，脑海中已经迫不及待地在思考，应该如何将蓝银草与自己的暗器绝学结合的奥秘了。
  独孤博眼看唐三听到自己说使用了子母追魂夺命胆之后，整个人突然颤抖了一下，立刻就变得呆滞了，也不禁吓了一跳。
  “小怪物，你怎么了？”
  “啊？我没事。老怪物，谢谢你的开导。我已经想通了。”
  独孤博摆出一副高人的模样。“老夫救你总不能白救吧。那个子母追魂夺命胆这次我给用光了。你还有没有？再给我两个。拿东西换也行。买也行。”
  唐三瞪了独孤博一眼，“换个屁。拿去。”四颗黑黝黝地圆球直奔独孤博飞去。
  独孤博吓了一跳，手忙脚乱的将四颗子母追魂夺命胆接了下来，抱怨道：“臭小子，你想要我的老命啊！万一爆炸了怎么办？你想要我的老命啊！”
  唐三笑道：“要是连这点把握都没有，我怎么会做出这个东西来。更何况，以我的魂力，就算它真的爆炸了，能威胁到你这个老怪物么？”
  独孤博小心翼翼的将四颗子母追魂夺命胆装入自己贴身的魂导器之中，一脸满意的道：“你这东西，不但攻击范围大，而且穿透力极强，尤其是碰撞之后，碰撞的越剧烈，我使用地魂力越大，它的穿透力也就越强。可惜，还是不够毒。要不然，威力会更恐怖。”
  唐三提醒独孤博道：“老怪物，你可不能过于依赖它，子母追魂夺命胆的威力虽然不俗，但是，作为暗器，它更重要的是突然性，面对和你同级别的对手，一旦失去了突然性，它的效果也就不会那么好了。至于它的毒，当初我在制作它的时候手头没有合适地药物，后来虽然附加了一些，但它毕竟已经成型，很难令毒素再加强。”
  独孤博嘿嘿一笑，道：“那还不好办。重新再做点就是了。”
  唐三苦笑道：“你以为这是糖豆啊，说做就做。那是需要大量时间地。我现在正在参加全大陆高级魂师学院精英大赛，时间都要用来修炼，哪有工夫去做它。等这次大赛结束之后再说吧。”
  独孤博点了点头，道：“听说你们已经通过了预选赛。下面应该是晋级赛了吧。有你这小怪物坐镇，你们应该能取得个好名次，说不定就能进入前
  唐三笑道：“为什么不是冠军？你就对我这么没信心么？”
  独孤博耸了耸肩膀，道：“这不是信心不信心的问题，在绝对实力面前，信心有什么用？你们能够进入前三，就已经是相当不错地成绩了。这比赛的冠军本来就是毫无悬念的。”
  听独孤博这么一说，唐三不禁心中一动，“哦？这么说，你知道有哪知队伍实力特别强的？”
  独孤博叹息一声，道：“武魂殿在大陆的势力为什么能那么庞大？就是因为他们掌握了魂师中大量的高手。除了七大家族以外，几乎所有的强大魂师都属于武魂殿。没有谁能够比武魂殿拥有更多关于魂师的资料和魂师修炼的条件。在武魂殿的刻意培养之下，每一代都会涌现出一批精英魂师。这一次也不例外。我听说，武魂殿出了几个惊才绝艳的小辈，连教皇都称他们为武魂殿的黄金一代，未来的主宰。而这次代表武魂殿参加全大陆高级魂师学院精英大赛的，正是以这几个人为首的。他们都是二十岁出头，实力毋庸置疑。武魂殿给予他们的修炼条件以及各方面配备，又岂是普通高级魂师学院所能相比的。就算是你，也不行。你毕竟还太小，或许再过个十年，你能追的上他们吧。”
  独孤博乃是封号斗罗，自然不会无的放矢，听他这么一说，唐三的心情顿时凝重了几分。
  “这么说，武魂殿对于这次大赛的冠军是势在必得了？”
  独孤博点了点头，道：“你知不知道这次全大陆高级魂师学院精英大赛最后的冠军奖励是什么？”
  唐三茫然摇头。
  独孤博冷哼一声，“本来武魂殿是准备将那些东西直接给黄金一代的几个翘楚，但遭到了长老殿长老的反对，因此，教皇变通之下，决定对他们进行一次历练，就是这届比赛。而那些原本给他们的东西也由武魂殿拿出来作为冠军奖励，你说，他们能不是势在必得么？”
  “究竟是什么东西？”唐三好奇的问道。
  独孤博反问道：“对于魂师来说，最珍贵的是什么？”
  唐三心中一惊，“难道是一块儿魂骨？”
  独孤博摇了摇头，“不，不是一块儿，而是三块。”
  “什么？”唐三大惊失色，三块魂骨？那是什么概念？魂骨这东西，对于魂师来说，就相当于是神器的存在。任何一块儿魂骨，都能够给魂师带来巨大的提升。三块魂骨，那根本不是用金钱所能衡量的。
  独孤博道：“这三块魂骨乃是武魂殿积蓄的，得自已经去世的长老遗留。教皇既然敢吧它们拿出来作为最后的冠军奖励，对参赛人员的信心可想而知。现在你还存有侥幸心理么？”
  “当然。”唐三毫不犹豫的说道，“既然他们拿出来了，就不用再拿回去。老怪物，你知不知道教皇殿参加这次比赛的队员都是什么级别，武魂又是什么？”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零八章 豁然贯通（上）</summary>
<pre>  独孤博看着唐三眼中突然绽放的光彩不禁愣了一下，“小怪物，你没发烧吧。难道刚才我说的话你没听明白？那些魂骨并不是你所能觊觎的。”
  唐三没有说话，所谓耳听为虚，眼见为实，抬起右手，淡淡的蓝光从掌心处涌动，在他精准的控制之下，只是一株细小的蓝银草从掌心钻出，那只是草叶形态，看上去和野生蓝银草并没有什么不同。武魂的出现，也令魂环自然浮出体外。
  黄、黄、紫、黑，四个魂环悄然盘旋而出。黄色的光环明亮有神，紫色的魂环贵气逼人，而那黑色的魂环则深邃的宛如万丈深渊一般，充满了慑人的魅力。
  “你……”独孤博猛的站起身，看着唐三的目光瞬息万变，一股凌厉的气势从他体内骤然迸发而出，从四周挤压向唐三。
  在外界压力的作用下，唐三身上的四个魂环光芒大炽，惟有掌心中的蓝银草依旧在轻轻摇摆。
  “不，这不可能。”独孤博用力的揉了揉自己的眼睛，再晃晃头，仔细的盯视着唐三身上那黑色的魂环。
  唐三微微一笑，道：“你忘了么？我最擅长的就是将不可能变为可能。现在，你觉得我有可能与武魂殿的人一拼了么？”
  独孤博深吸口气，将心中的吃惊缓缓压下，说出了一句令唐三意想不到的话，“放弃这届比赛吧。以你的年纪，还有参加下届比赛地可能。到了那时候。应该没人会是你带领战队的对手。”
  “为什么要放弃？”唐三瞪大了眼睛。
  独孤博沉声道：“如果你的实力还像以前那样，或者第四魂环只是千年级别的，我都不会为你担心，但现在却不一样。第四魂环就达到了万年级别。会给你带来无限地麻烦。你认为，武魂殿会注意不到你么？如果你是武魂殿，遇到了这样一个天才。会怎么做？只有两种可能，收服或是毁灭。如果我猜的不错。现在你的资料，至少已经摆在了一名白金主教地桌子上。武魂殿不会对你背后下手，他们完全可以利用这届比赛，让你在比赛台上光明正大的被干掉。比赛规则对于武魂殿来说，只不过是可以玩弄地游戏而已。”
  唐三苦笑道：“那这么说，你还是不看好我了？”
  独孤博深深的看了他一眼，“武魂殿被称为黄金一代的有三个人，具体的情况我不了解。也不知道他们的武魂和魂技都是什么。但有一点我可以告诉你，这三个人中，魂力最低的是五十一级，另外两个是五十二级。都只有二十三、四岁的年纪。101du。***在他们突破五十级，获得第五魂环的时候，被教皇亲自授予了武魂殿紫录勋章，也创造了武魂殿地记录。而和他们组成此次战队的其他人，没有低于魂力四十五级的。这就是我所知道的一切。”
  虽然唐三一直都知道武魂殿的强大，可直到此刻，他才明白武魂殿究竟可怕到了什么程度。
  五十级。还是三个五十级……，其余全部四十五级以上。这意味着什么？
  唐三虽然对自己信心十足，但他此时看到的，确实一道难以逾越的鸿沟。对方最低等级比己方最高等级还要高。这样的对手真的能战胜么？
  看着唐三怔忪的眼神，独孤博叹息一声，道：“以你地年龄，现在的等级甚至比他们更恐怖，更何况你还有外附魂骨。不要想的太多了。机会有的是。只要你不走弯路。总有一天会超越他们的。”
  唐三突然笑了，或许是因为之前在独孤博的点醒下解开了心结的原因。此时的他，心中无比通透。
  “老怪物，你刚才不是说过么？对于一名魂师来说，信心地重要性。如果这次我真地避战了，那么，对我信心的打击将无法想像。就算输又如何？就算打不过他们，难道我们自保还不行么？只有全力以赴战斗过，才能知道双方地差距。我不会放弃的。”
  看着唐三，独孤博眼中不自觉的多了些什么，“算了，懒得理你。随便你好了。我先走了。大老远的赶回来，我还没吃饭呢。觅食去。”
  说完，绿光一闪，独孤博高大的身影已经消失不见。
  温暖在胸臆间蔓延，独孤博刚回来就先看自己，绝不是为了那几颗子母追魂夺命胆，那是他对自己的关心。从最初强烈的戒心，到现在的毫无防备。
  两人的年龄虽然相差了几倍，但从独孤博身上，唐三感受到的却是和大师一样的感情，甚至还多了几分朋友之间的情谊，这就是忘年之交吧。
  独孤博走了，唐三做的第一件事并不是修炼，也不是思考，而是睡觉。
  两天两夜不眠不休，早已经令他的精神透支，没有足够的休息，又怎么能开始试验他的设想呢？所以，他毫不犹豫的选择了睡觉。并且很快进入了梦乡。
  金碧辉煌的白金主教室，面积超过二百平方米，宽阔的室内，摆放着各种珍玩。
  萨拉斯就坐在他那张大到有些夸张的华丽办公桌后，在他面前，正摆放着一份文件，从诺丁城调来的文件。
  不得不说，武魂殿的效率还是很高的，不过一个月的时间，就像大海捞针一般，从各个城市的武魂殿注册档案中找到了这份所需的文件。
  萨拉斯已经是第七遍看这份文件了，可他心中还是有些不敢相信自己眼前所见的这些是真的。
  摆在他面前的这份文件是一名魂师的资料，这名魂师的名字叫做：唐三。
  资料很详细，从唐三第一次到武魂殿注册，确认魂师身份，到他每一次领取魂师补贴和每一次增加魂环后的称号提升，每一个细节都有。
  获得什么样的魂环，多少级魂力，这都不是让萨拉斯看上七遍资料的原因，他之所以重复看了这么多遍，其实只是看那一个数字而已，代表着年龄的数字。
  十四岁，只有十四岁。距离十五岁还有几个月的时间。四十级以上的魂宗。十四岁的魂宗。拥有第四魂环还是万年级别的。
  拍了一下自己的额头，萨拉斯真的不愿意相信这是真的。
  站起身，萨拉斯走到办公桌后的书柜前，抬手拉动书架上的一本宽厚的书，伴随着一阵嘎嘎的机括声，书柜缓缓向旁边移开，露出了墙壁。
  墙壁上有一个方形的金属板，散发着淡淡的魂力波动，很明显，这块金属板乃是一块魂导器，按上右掌，顿时，一层淡淡的红光从金属板上散发出来，顷刻间覆盖在萨拉斯的手掌之上。
  又是一阵机括声响起，金属板缓缓内陷，露出一个方形的空间，空间不大，只有一平方尺而已，里面放着一叠文件。
  萨拉斯简单的翻了翻，从中抽取出一份，在这份文件上，标注着绝密二字。
  文件袋内只有三张纸，上面分别是三份资料。萨拉斯仔细的在资料上查找着，很快就找到了他所需要的东西。
  “十五岁、十六岁、十六岁，他们三个中最年轻的也要到十五岁才达到四十级魂力。”
  猛的合上资料，发出啪的一声，萨拉斯快速关闭了暗格，大踏步的返回到自己的办公桌后，再次拿起了唐三的那份资料，第八遍看上了那个数字。
  “比黄金一代还要早上一岁，蓝银草，废武魂？真是有意思了。也幸好他只是蓝银草。但这个唐三的魂力提升速度未免太快了一些。先天满魂力的蓝银草。看来，应该是变异的了。”
  萨拉斯显然并没有受到今天雪夜大帝强硬态度的影响，拿过一根笔，很快的写好了一封信。信封上留下五个字，绝密，教皇启。悄然钻入史莱克学院后的树林之中，在熟悉的道路上快速前进着，手上还提着一个木盒。她的速度很快，一双长腿每次发力都会将自己的身体送出至少五米开外，一会儿的工夫，森林中的木屋已然在望。
  身躯弹起，悄然越过栅栏，两个起落已经来到木屋门前。
  悄悄的钻入木屋之中，还没等她有任何动作，一根坚韧的蓝银草已经悄然缠上了她的长腿。低沉的声音从黑暗中响起，“谁？”
  “哥，是我。”
  随着那悦耳的声音响起，蓝银草悄然退去，唐三点亮了木屋的油灯。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零八章 豁然贯通（中）</summary>
<pre>  来人正是小舞，小舞将手中的食盒在桌子上放下，有些担忧的看着唐三，但她却并没有问什么。
  这两天唐三的状况别人虽然不知道，但她每天都来给唐三送饭，自然看在眼底，心中充满了担忧。
  数次询问大师，大师却都告诉她，唐三自己的问题必须要自己想清楚才行。
  连大师也没料想到唐三比他想象的还要危险。
  在油灯的照耀下，小舞的娇颜似乎更加亮丽了，一双黑漆漆的大眼睛，长长的蝎子辫，还有那长到有些夸张的美腿，虽然她穿的只是普通的校服布衣，可那股清新的味道却不断从体内弥漫而出。
  “哥，你先吃点东西吧。”小舞打开食盒，把里面的食物一一端出来，四菜一汤，加上几个馒头。十分丰盛，此时还是热气腾腾。
  这也是为什么之前小舞那么快赶来的重要原因，她是怕饭菜凉了。
  揉揉小舞的头，唐三拉过椅子坐下，毫不客气的大快朵颐起来。两天食不知味，此时心结已解，自然食欲大开，如同风卷残云一般清洗起面前的食物。
  看唐三吃的痛快，小舞先是愣了一下，很快俏脸上就多了几分笑意，两人在一起这么多年了，唐三的心情变化她怎么会看不出呢？眼看着唐三已经度过了危险时期，小舞紧绷的心弦也不禁放松了。
  “哥，告诉你个好消息。我的魂力已经达到三十九级了。”
  唐三有些惊讶地抬起头，一边咀嚼着口中的食物。一边惊喜的道：“这么快，那说不定，等到总决赛的时候，你也能突破四十级了。就算不行。多提升一级魂力，实力也会增强几分。”
  小舞微笑摇头，道：“这次比赛四十级恐怕不可能了。毕竟要突破瓶颈。不过应该也不回相差太多吧。我会尽量努力地。你也要努力啊！那天的比赛不能怪你。毕竟我们和泰隆他们之间的配合还是差了一些。等到总决赛，我们史莱克七怪一起出场。结果一定会不一样地。我们每个人都会给你足够的支援。大家在一起练了这么久，经历了那么多，最后地冠军一定是我们的。”
  一会儿的工夫，唐三已经将食物扫荡一空，微笑的看着小舞收拾碗筷时那份恬静，不知道为什么，现在的他竟然一点也不愿意去想修炼的事。
  “哥，我们好久都没有切磋了。你先休息一会儿，待会儿我们切磋切磋怎么样？不许用魂技和暗器的。”
  看着小舞似笑非笑的样子，唐三笑道：“想虐我是不是？直说好了。不过，就算不用魂技，你现在也未必打得过我。”
  如果不使用魂技和暗器，唐三以前和小舞切磋经常被她打败，她那无孔不入地柔技实在太霸道了。
  一旦被缠上，别说同等级，就算比她高上一个层次的对手也将没有任何办法。论肉搏能力，在史莱克七怪中。小舞决不逊色于唐三，甚至还要在戴沐白之上。
  小舞撅起小嘴，道：“不信。我的柔技最近可又进步了哦。我们至少有大半年的时间没有这样肉搏过了吧？”
  唐三点了点头，道：“差不多有了，最近这半年时间大家一直在演练战术。”
  小舞的柔技优点明显，缺陷也同样明显。
  那就是必须要近身，而面对一些强大的魂师，一旦释放魂技之后。近身是十分困难的。哪怕使用瞬移也是如此。
  就像火舞那样的抗拒火环，随时都能将对手推离自己身边。小舞的柔技也自然无法发挥出效果。
  对于这一点，唐三和小舞也曾经仔细研究过，但一直到现在都没有一个完美的办法，虽然也能通过一些两人之间地配合解决，但小舞单体的作战能力却依旧没能得到有效的提升。
  “来吧，我们现在就试试，让我看看你的近战能力提升到了什么程度。”唐三微笑着向小舞说道。他又不是普通人，虽然刚吃了不少东西，但现在活动手脚还不至于对什么有什么影响。
  两人来到外面，彼此相对，在月光的映照下相视一笑。
  “哥，那我可要动手了。”
  “来。”唐三笑着向小舞勾了勾手指。
  大家的实力都在进步，而唐三的鬼影迷踪步更是随着玄天功的提升渐渐达到了出神入化地程度，小舞地近战能力虽然很强，但只要不让她近身发力，就算再强又有什么用呢？所以，唐三根本就不认为自己会败。
  小舞动了，她的速度确实很快，也不见她曲腿发力，一个闪身就已经切到了唐三面前。脑后长长地蝎子辫横扫，覆盖了大量的面积，同时双手同时探出，向唐三的脖子搂去。
  唐三双脚飞快的连踏三下，身体像是虚幻一般的接连闪烁，上身同时后仰，极为巧妙的从小舞的攻击范围中脱离出来，也不反击，脚踏鬼影迷踪，飞快的后退。
  小舞自然不会就此善罢甘休，上身突然下伏，脚下步伐迅速加快，上身微微一晃，唐三只觉得眼前一花，那一瞬间，小舞的身体似乎变得虚幻了一般，仿佛有三个她同时出现。
  如果不是对小舞的魂技极为熟知，唐三甚至会认为她已经使用了自己的技能。可理智却告诉她，那并不属于小舞的任何一个魂技，之所以会同时出现三道身影，是因为速度的原因。
  就在三道身影幻化而出的同时，小舞的速度突然提升到了一个恐怖的境地，虽然不能喝瞬移相比，但只是一瞬间就拉近了自己与唐三的距离，三道身影两虚一实，一下就围住了唐三。
  蝎子辫再次横扫而出。
  “好快啊！”唐三赞叹一声，但脚下的步伐却并没有停下，鬼影迷踪要是这么容易就能被破，那也不是唐门的绝学了。作为暗器的辅助能力，轻功一向是唐门极为重视的。
  只见唐三的身体也变得虚幻起来，真的就像一个影子似的接连几次闪烁，明明看他是向左边退出，可实际上他的身体却已经到了右边。小舞势在必得的一扑依旧落了空。
  停下脚步，小舞气鼓鼓的看着唐三，“跑那么快干什么，我又不会把你吃了。”
  唐三嘿嘿一笑，道：“打不过，跑还不行么？有本事，你抓到我啊！”
  小舞哼了一声，“那我可要动真格的了。”一边说着，她右手拉过自己的蝎子辫。
  “我等着看你的真格呢。”唐三逗弄她道。
  “来了。”小舞一手握着自己的发辫，上身再次前倾，直奔唐三冲了过来，就在唐三准备故技重施，再次用鬼影迷踪闪躲的时候。小舞突然出招了。
  蝎子辫甩起，突然间发辫飞散，原本长长的发辫瞬间变成了一片黑云一般笼罩向唐三的身体。唐三的速度虽快，但这一切实在太突然了，他只觉得眼前一黑，下意识的就向后退。
  蝎子辫本身就可以说是小舞攻击距离的延伸，结成发辫的时候，足有一米六的长度，而此时突然散开，发辫长度却骤然激增到两米开外，令唐三在距离的判断上出现了错误，更为重要的是，原本的蝎子辫只是如同长鞭，攻击的范围毕竟有限。
  可此时长发散开，不但覆盖的面积从线变成了面，同时也在一瞬间遮挡了唐三的目光。
  小舞的速度比唐三想象的还要快，如果此时唐三能够看到小舞的眼神，一定会看到其中狡黠的光芒。在之前的攻击中，她根本就没把自己的速度施展到极限。此时，如果朱竹清在这里，一定会发现，小舞的速度竟然一点也不比她逊色，最多就是比她少了几分轻灵而已。
  辫突然分成五份，分别缠向唐三的脖子、双臂和双腿。唐三的鬼影迷踪也只是让他闪开了下面的两份，手臂与脖子同时一紧。
  唐三暗叫不好，双手立刻反缠，向小舞的发辫抓去，同时身体立刻跃起，刚好脱开小舞缠上来的长腿。
  抓住小舞的发丝，唐三突然有种怪异的感觉，那发丝带着淡淡的幽香，抓上去很柔顺，滑不留手，根本无法抓牢，而且发丝上隐隐有一股韧性，灵活的就像有生命似的。
  突然间，缠绕在唐三脖子和双臂上的发丝同时松开，就顺着他的指缝溜走，不论唐三怎样发力，也无法留住那顺滑的黑发。
  小舞的娇笑声也在此时想起，“哥，这次看你还往哪里跑。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零八章 豁然贯通（下）</summary>
<pre>  唐三此时也已经意识到了不妙，为了躲避小舞的长腿缠身，他的身体已经跃起在空中，原本是打算借助手中发丝的拉扯力换一个方向的。可发丝却突然溜走，令他无力可借，身体顿时腾起在空中。
  不论鬼影迷踪有多么神奇，总要有借力的地方，可唐三此时又如何能够借力呢？
  小舞之前缠向他腰间的一腿本就是虚招，在收回发丝的同时，她的身体已经微微下蹲，下一刻瞬间弹身而起，追向了空中的唐三。
  柔嫩的小手又一次缠向了唐三的脖子，无奈之下，唐三只能力灌双臂去格挡。可小舞的手是那么好挡的么？柔软的双手带着柔若无骨的手臂就那么顺着唐三的手臂瞬间延伸，顺利的缠上了他的脖子，整个人都已经贴了上来。
  唐三只觉得腰间一紧，已经被小舞那有力的长腿缠住，不论是手臂还是腿，小舞给他的感觉都充满了柔韧，甚至比自己的蓝银草韧性还要强上几分，最可怕的是，小舞身上的这种韧性就像她的长发一般顺滑，唐三一发力，身上释放的力道立刻就随着小舞娇躯轻微的律动被卸掉。
  如果用唐三上一个世界的武功来形容，那么，小舞此时身体上所施展的能力就像是最强的四两拨千斤。不论你如何用力，根本就无法将她甩掉。唐三连手臂带脖子已经被小舞的双臂完全锁住，想要进攻都无法做到。
  如果此时面对的是敌人，唐三能做地也只有一头撞去。但对小舞他又怎么舍得。万一伤到了小舞怎么办？更何况，如果小舞真的是敌人，在缠绕上他脖子的一瞬间，腰弓就应该已经发动了。也不会给他反抗的机会。
  但小舞并没有发动腰弓。背后黑发飘扬，缠绕着唐三脖子地手臂收紧，两人就那么面对面的从天而降。
  直到脚踏实地。唐三都有些不相信这是真的，看着近在咫尺。吐气如兰地小舞，不禁一阵无语。
  唐三可以肯定，自己绝对没有大意，小舞的近战能力他是知道地，从一开始，他就使用了鬼影迷踪。可最后却还是着了道。关键就在于小舞的长发和她身体上的变化。
  小舞的近战明显变得更强了，但这些却似乎并不是魂环所赋予她的。唐三很好奇，她究竟是怎么做到的。
  “我赢了哦。”小舞笑嘻嘻的看着唐三。双腿缠绕在他腰间也不下来，近距离的接触，令两人之间呼吸可闻。
  如此近距离地看着小舞，唐三的目光有些凝固了。胸臆间似乎有一团火焰在燃烧着，气息明显变得粗重起来。
  小舞很快就发现了唐三的变化，脸上的笑容渐渐收敛，同样凝望着他，缠绕着他手臂的双手轻轻的一动，将唐三的双臂放了出来，但双手却依旧搂着他的脖子。小翘臀此时正贴在唐三的小腹上。她的呼吸，也同样开始变得粗重，甚至能够听到自己心跳加速地声音。
  唐三的双手，下意识的搂在小舞那纤细的小腰肢上，将她拉近。小舞的手臂也同时在用力。一丝懵懂的情愫，正在两人心中同时蔓延着。
  “呷——”一声夜鸟的鸣叫突然打破了这份宁静，唐三脑海中一清，赶忙收敛自己的心神。
  她是妹妹啊。我这是怎么了？
  下意识地松开搂在她腰间地双手。唐三有些惊慌的抓住小舞地肩膀，偏过头。．．“小舞，你是怎么做到的？你的近战能力似乎、似乎强化了很多。”在这个时候，唐三能做的也只有转移话题，只有这样他才能减轻几分内心的尴尬。
  “嗯……”感受到唐三情绪的冷却，小舞也渐渐冷静下来，但她却不愿意就此脱离和唐三的接触，双腿虽然从唐三身上滑下来，但却依旧搂着唐三的脖子，将自己的身体靠了上去，头靠在唐三的肩膀上，脸上自然流露出淡淡的笑意。
  唐三想推开小舞，但又有些不忍，小舞却开口了，“哥，你知道为什么我的近战能力增强了那么多么？”
  唐三茫然摇头。他虽然聪明，但现在却有些失去了思考的能力。
  小舞道：“我知道自己技能中的缺陷，但我却在不久前领悟了柔技中的柔。魂技，不一定非要魂环赋予。真正的强者，自身也有许多不逊色于魂技的能力。就像你的紫极魔瞳精神冲击，不就是这样么？我们自身都有很多潜力，开发出一个就是一种魂技。自己创造出的魂技，领悟的甚至比魂环带来的更深，也更加实用。”
  听了小舞的话，唐三不禁愣了一下，也忘记将小舞推开，立刻就陷入了思索之中。小舞的话可以说为他打开了另一扇大门。如果说之前独孤博的点醒令他想到了自己未来技能发展的雏形，那么，小舞就帮他将眼前的模糊抹去，一切都变得清晰起来。
  小舞就那么靠在唐三的肩膀上，“还有，我们在使用魂技的时候，也可以做的再精细一些，自身的魂技相互配合，与伙伴魂技的配合，虽然不是武魂融合技，但发挥的作用也肯定会比一加一等于二要强。”
  唐三惊讶的道：“你什么时候看的这么通透了，这也正是我想告诉大家的。我们在魂技上的配合还可以再加强，尤其是自身魂技的配合。像你现在的三个魂技，我认为最好的配合方式就是，魅惑、瞬移、腰弓。以魅惑僵持对手，瞬移瞬间接近，再爆发出腰弓的威力，这样一来，无疑就能发挥出最大的战斗力。只要对手稍微大意，就不会再有还手之力。”
  松开环抱唐三的双手，小舞主动脱离开他宽阔的胸怀，在月光的映衬下向唐三微笑道：“既然你已经想通了，那我也放心了。哥，我相信你一定会是最棒的魂师。不打扰你了，我先走了。”
  说完，她走进木屋，拿起收拾好的食盒就准备离去。
  “等一下。”唐三叫住小舞，几步来到她身后，双手小心翼翼的将她那已经拖地的长发挽起。
  “我帮你梳头吧。然后你再走。”
  一抹红晕从小舞娇俏的面庞上绽放，反手递出一把梳子，轻轻的低下了头。
  长两米，它是那么的柔顺，原本并不需要如何费力的梳理，唐三却足足弄了半个时辰。和上一次相比，这次他梳理的发辫要好了许多，在那份宁谧和温馨之中，他的心突然变得无比通透。
  小舞走了，唐三并没有回到木屋之中，而是走进了森林，就那么在这片树林之中缓慢的行走着。以木屋为圆心，不停顿的走。如果仔细观察，就能发现他的步伐非常均匀，每一步踏出的距离几乎都是相同的。
  更为奇特的是，唐三一直都是闭合着自己的双眼，不用眼睛去看，但他却始终不会撞在树木上，循着最正确的轨迹缓缓前行。
  淡淡的白色光芒，开始逐渐出现在他身上，他所走过的地方，地面上那生机盎然的蓝银草都会随之轻轻的律动着。
  就这样，唐三整整走了一夜，一夜之后，当他回到木屋中冥想之时，整片树林中的蓝银草似乎都变得比以前茂盛了几分。
  一个月的时间并不算长，这一个月的时间对于史莱克七怪来说却并不轻松。唐三在木屋中闭关只用了十天的时间，十天后，他就返回到伙伴们之间，和他们一起接受大师的魔鬼训练。
  大师给他们的训练并不像以前那样，按照大师自己的话说，这次的训练名为潜力激发计划。
  何为潜力激发？大师的解释很简单，压力越大，动力就越大，潜力激发也就更容易。
  所以，这潜力激发计划就是不断的战斗。史莱克七怪面对的对手不多，只有一个。杀戮之角，柳二龙。
  柳二龙的实力并不是学院中最强的，她的魂力比起赵无极和弗兰德都要略低一点。
  但论实战能力，赵无极和弗兰德却都不敢面对她。她的攻击方式，完全是那种疯狂的压迫，宛如火山爆发一般疯狂。根本就不会给对手任何喘息的机会。
  在唐三从木屋回来之前，戴沐白等六人每天就是在柳二龙狂风暴雨中的攻击下受虐，而当唐三回来之后，这样的局面却发生了一些改观。虽然依旧是被虐，但已经不是那么难看了。
  “七位一体。”唐三大喝一声，身体飞速后退。
  此时他已经完全不能呼吸，庞大的火焰化为一头巨龙铺天盖地的奔涌而来。虽然他对火焰可以免疫，但那火焰中所包含的强大冲击力却绝不是他所能对抗的。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零九章 被算计的柳二龙（上）</summary>
<pre>  距离晋级赛开始，还有最后一天的时间，而今天，也是史莱克七怪这次集训最后一次面对柳二龙。
  毫不犹豫的，戴沐白和马红俊二人同时从两侧插入，硬生生的挡在唐三面前。
  戴沐白的身体已经膨胀到极限，白虎护身障与白虎金刚变同时使用。而马红俊身上爆发出的，则是浴火凤凰与凤翼天翔，胖乎乎的身体腾在半空之中，与戴沐白一上一下，在魂力全开的状态下，硬生生的挡住了柳二龙的这次攻击。给唐三争取了时间。
  与此同时，其他人也没闲着，三道流光同时绽放，其中两道光芒落在了戴沐白和马红俊身上，释放的是防御的气息，而另一道光芒则是落在了小舞身上，增幅的是速度。这三道光芒的使用者，正是宁荣荣。手中九宝琉璃塔光辉闪耀，在最节省魂力的情况下释放出了最佳的辅助。
  小舞的身体已经腾起，直扑柳二龙。而柳二龙却像是没看到她似的，双手外分，两道火龙劲将侧面扑上来的朱竹清逼开。
  而就在这时，一道身影却已经高高的跃入空中，无形的翅膀在他背后拍打，正是唐三。
  飞行蘑菇肠使用，一分钟急速飞行时间，令他迅速升入高空之中。
  柳二龙几乎是下意识的朝着唐三的方向看去，而迎接她的，却是两束紫金般的光芒。
  哪怕柳二龙身为魂圣，却依旧在那强烈的精神冲击下颤抖了一下，刚刚准备爆发地一个魂技顿时被阻断了。而这个时候。小舞距离她只剩余五米的距离。
  柔骨魅兔第二魂技魅惑，发动。
  如果是在正常情况下，小舞的魅惑对柳二龙来说显然是无效的，而且还会在柳二龙的精神力反噬下伤害到自己。可现在却不一样。中了唐三紫极魔瞳精神冲击地柳二龙，正处于精神最脆弱地状态之中。小舞的魅惑技能顿时发挥出作用。令柳二龙的僵持时间增加了两秒。
  毫不吝惜自己的魂力。下一刻，小舞的第三魂技瞬移发动，身体骤然出现在柳二龙背后，将她下意识发出的正面攻击躲过。双腿反缠柳二龙腰间，腰弓发动。
  柳二龙的魂力实在太强了，尽管小舞的腰弓能够令她地力量瞬间增强一倍，但还是不足以将柳二龙摔倒。但这样一僵持，柳二龙却依旧没能站稳身体。体内魂力爆发。就想将小舞震
  可是，小舞的身体柔韧程度却是那样的强悍，即使以柳二龙的魂力，一时之间想要将她甩开也没那么容易。面对自己的干女儿，柳二龙又不舍的爆发自己的火焰攻击去伤害到小舞。
  只有真正被近身过，才能体会到小舞柔技的厉害。
  她那如同腐骨之蛆一般的攻击方式，根本就不会给对手反击的机会。近身后，在力量地应用上，史莱克七怪没有人能比的上小舞。此时她虽然无法将柳二龙摔倒，但柳二龙无疑也失去了灵活。
  朱竹清原本退后的身体骤然停住。娇躯一闪，已经化身为三，正是她的第四魂技，幽冥影分身，紧接着，她身上的第三魂环也同时亮起。三道身影利爪同时高举起来，幽冥斩发动。
  朱竹清的幽冥影分身可不像小舞那凭借速度幻化出来的幻影，她的分身在短暂的时间内都是具有攻击力的。
  而此时配合第三魂技幽冥斩爆发出来，无疑就相当于三个幽冥斩同时朝着一个方向进行地攻击。
  第四魂技与第三魂技的配合，无疑令她的攻击力几何倍数的提升。
  就在这时。马红俊和戴沐白也同时爆发了。
  两人本就都是施展着两个魂技，白虎护身障、白虎金刚变已经将戴沐白的魂力增强到了最强大的状态，而胖子的凤凰火焰在凤翼天翔和浴火凤凰的增幅下也同样提升到了巅峰。
  在这种情况下，两个人瞬间转守为攻。刺眼地白色流星从天而降，攒射柳二龙。胖子地身体则已经在凤翼天翔的作用下飞速地来到了柳二龙面前。
  小舞娇躯后跃，她的任务已经完成了。而就在她后跃的一瞬间，唐三从空中发动的蛛网束缚正好落在了柳二龙身上。
  唐三、戴沐白、马红俊、朱竹清，四大主攻手身上同时泛起了一层粉红色的光彩。四人发动的魂技威力在一瞬间达到了极限。而九宝琉璃塔的光华也在这一刻发生了改变。一共八道光芒分别落在四人身上。每个人都得到了两道光芒的支持，正是宁荣荣的魂力增幅与攻击增幅。
  在亢奋粉红肠与宁荣荣不惜耗费大量魂力的双重增幅之下。此时唐三四人的攻击无疑达到了极限程度。
  轰
  最先爆发的，正是胖子的凤凰啸天击，扭曲的空间正好接替了小舞的魅惑技能，准确的完成了后手限制。巨大的火柱冲天而起，攻击力完全爆发。
  下方的攻击将柳二龙的身体冲击而起，虽然她的火焰抗性很强，但胖子的凤凰火焰附着性却极强，对她自身的火龙吐息起到了极大的限制作用。
  而那三道幽冥斩与半空中的白虎流星雨也准确无误的完全冲击在柳二龙身上。
  从唐三的紫极魔瞳发动，到四人的联手攻击完成，整个过程中，以柳二龙的实力竟然没能做出任何反抗。完全被先手、后手限制技能限制了她自身的发挥。
  “妈的，你们这群小混蛋。”承受着白虎流星雨和三记幽冥斩的柳二龙终于从晕眩中回醒过来，哪怕是她，在这种情况下也不得不开启自己最强的防御技能。
  庞大的火焰光辉从体内奔涌而出，火龙真身爆发。
  而就在这时候，柳二龙身下的土地之中，突然间，无数锋锐无比的蓝银草骤然爆发，直径一米，呈圆形的蓝银草瞬间就追上了她的身体，坚硬的蓝银草爆发的时机正好是在柳二龙被白虎流星雨、幽冥斩和凤凰啸天击轰击之后，防御力降到最低，正在运行火龙真身的瞬间。
  唐三的第四魂技蓝银囚笼变异版蓝银突刺，发动。
  唐三一直在等的就是这个机会，十天的潜修，让他想通了很多事，蓝银囚笼单体并不强，但胜在容易控制，在这第四魂技的作用下，蓝银草会变的无比坚硬，利用这个原理，唐三研究出了眼前的蓝银突刺。与蓝银囚笼一样，蓝银突刺最恐怖的地方不是它的攻击力，而是突然性。哪怕是柳二龙，此时也不禁吓了一跳。
  强横的穿刺力将尚未完成火龙真身变化的柳二龙再次顶起，与此同时，一柄黑色的小锤从天而降，正好落在柳二龙头上。
  眩晕的感觉遍布全身，柳二龙的火龙真身就在那强烈的晕眩之中硬生生的被打断了。紧接着，她耳中传来的，是一阵机括之声。
  砰
  柳二龙灰头土脸的落在地上，虽然凭借着自身在战斗刚刚开始时施展的防御技能以及强大的魂力并没有受到真正的伤害，但此时她的衣服也已经多出破损，体内气血翻涌，一时间居然无法施展第三魂环以上的魂技。
  而此时，她却清晰的看到，史莱克七怪这七个小家伙每个人手中都多了一个黑色的方盒子，正笑吟吟的看着自己，显然，他们并没有发射的意思，但柳二龙身上还是不禁泛起一阵寒意。
  她怎么也不明白，为什么今天这些小怪物突然变得这么厉害了，即使在昨天，他们也还是被自己所虐的。可今天这一战，柳二龙却完全没有发挥出自己的实力。
  “好了，结束。二龙，你输了。”大师略微僵硬的声音响起。
  机括解除，史莱克七怪同时收起自己的诸葛神弩，深处右手，做出胜利的手势。宁荣荣更是兴奋的叫了起来。
  是啊，他们虽然有七个人，但他们战胜的，却是婚礼高达七十几级的魂圣，而且还是以攻击力恐怖，爆发力强横著称的杀戮之角柳二龙，他们又怎能不兴奋呢？
  “老娘不服。”柳二龙怒气冲冲的来到大师面前，“我怎么就输了？他们又没能真正伤到我。再打下去，赢的肯定是我。就算他们那诸葛神弩，也未必能真的伤到我。”
  看着柳二龙气鼓鼓的样子，大师抬手帮她理了理散乱的红发，微笑摇头，道：“不，你已经输了。你没发现他们已经对你手下留情了么？沐白和竹清的武魂融合技并没有使用，唐三的外附魂骨也依旧保留着。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零九章 被算计的柳二龙（中）</summary>
<pre>  “他们既然能将其他魂技串联在一起，就绝不会无法将这两大强势技能加入其中。你输在了大意上，当唐三的紫极魔瞳令你发生眩晕的时候，你就已经没机会了。这些小家伙根本不会给你还手的时间。各种限制技能不断砸在你身上，你能有什么办法？哪怕你的实力远高于他们，也禁不住他们这种狂轰乱炸的打法。你是被他们算计了。”
  柳二龙猛的回过身，看向正兴奋的庆祝着胜利的史莱克七怪，“好哇，你们几个小混蛋，是不是早就算计好老娘了？”
  奥斯卡嘿嘿一笑，道：“柳老师，您的实力太强，要不这样，我们怎么是您的对手呢？”
  柳二龙怒道：“老娘就应该一上来就施展武魂真身，然后好好的教育教育你们。”
  “没用的。他们的打断技能太多。不会给你用出武魂真身机会的。你的其他技能也不足以一下将他们击溃。有两个辅助职业存在，他们完全可以讲其中两到三个人的实力提升到五十级以上。这几个小怪物的配合已经基本完善了。换了弗兰德来，结果也一样。”
  大师一脸满意的看着眼前这群孩子们，这一个月的时间，他们明显又成长了。而且成长的速度比他想象的还要快。不只是唐三，而是每个人。
  此时，七个人的魂力也都在柳二龙这段时间的压迫下到了提升下一级的临界点。距离升级已经不远了。
  大师很自然地搂住柳二龙的肩膀，“这七个小怪物至少从三天以前就开始算计你了。以他们这样的组合，你虽然能够战胜他们。但想要向几天前那样虐他们也并不容易。他们是在示敌以弱，让你放松大意。论真正实力，他们显然打不过你。可在示敌以弱的情况下，你就不可能在一上来对他们施展比较强的魂技先发制人。所以，才有今天之败。”
  柳二龙恶狠狠地看着史莱克七怪。“好哇。你们七个小东西竟然敢算计我。你们死定了。来，继续切磋，今天老娘不打到你们哭，老娘就不叫柳二龙。”
  “啊！”柳二龙还没冲过去，史莱克七怪已经开始惨叫了。大家求助地目光都落在了大师身上。
  大师抬头向天空中看去，很平淡的道：“你们的战术虽然不错，但算计的毕竟是你们的师母。让她出出气吧。二龙，下手轻点。”
  史莱克七怪。“……”
  接下来几个时辰，史莱克学院教学楼内的班级，都能清晰的听到不断传来的惨叫。似乎学院后地树林已经变成了一个悲惨世界。
  最倒霉的要数泰隆四人，算计柳二龙的没有他们，可这挨揍可少不了他们的份。
  全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛并不像预选赛那样热闹。为了保护魂师个人的**，以及安全考虑。晋级赛是不允许任何观众观看的。
  晋级赛依旧以两大帝国来分区。通过预选赛的三十支队伍分别在各自的帝国进行比赛。而那已经提前进入总决赛的三支队伍则不参加晋级赛。
  天斗帝国这边，包括天斗城预选赛分区出线地五支队伍在内，一共十五支队伍在上午已经完成了报名的过程，在晋级赛所在地集中。
  队伍少了，但能够通过预选赛的。却无意都是精英中的精英。
  五个王国和公国通过预选赛的十支队伍来的还要早一些，他们需要熟悉环境。同时，他们也都带着各自代表的王国或公国的众多许诺而来。他
  们如果取得好成绩，所能得到的奖励甚至要比雪夜大帝的许诺还要大。
  毕竟，那些王国和公国们对人才地渴求更大，谁不希望自己手中能够掌握更多的强大魂师呢？
  在斗罗大陆的战争之中，魂师早就已经成为了战场上决定性的因素。
  而高等级魂师的数量，也是衡量一方势力的根本。也正是因为如此，武魂殿的地位才那么超然，连两大帝国也不敢轻易得罪。明知道那些王国和公国在暗中得到武魂殿的支持。也是敢怒不敢言。
  皇家狩猎场，位于天斗城西南五十公里外。狩猎场内地形多变，面积广阔。乃是皇室人员狩猎、训练地地方。
  平日里，是决不允许任何平民接近地。由皇家骑士团的一万人负责巡逻、守卫。同时也在此训练。每三个月轮换一次，交替训练，以保持战斗力。
  皇家骑士团也算是天斗帝国皇室手中所掌握地最强实力了。
  为了避免不必要的麻烦和冲突，也为了避免每个进入晋级赛学院的实力被其他学院观察，进入晋级赛的全部十五支高级魂师学院队伍。被分别安排在了不同的地方休息。
  对于晋级赛。天斗帝国皇室显然早有准备，当史莱克学院众人一早来到这里的时候。首先看到的就是规模庞大的皇家骑士团。
  天斗帝国皇家骑士团，一律身着亮银色明光铠，这种厚实的板甲有着极强的防御，就连他们的座骑也都是经过仔细挑选，拥有一定魔兽血脉的天魂马，这种马本身到没什么攻击能力。
  但速度奇快，而且负重极大，再加上过人的耐力，一向都是骑兵最好的选择。
  马身上同样覆盖铠甲，加上骑士与明光铠的重量，竟然丝毫不能影响这种骏马的速度。
  这样一支骑兵队伍一旦发起冲锋，威力必然极其惊人。
  皇家骑士团一直是天斗帝国皇室致力打造的一支精锐队伍，总数五万人，其中百人以上级别的队长都是由魂师组成。这也是一支极其烧钱的军队，但它的威慑力也同样是巨大的。至少在天斗帝国名义下的几大王国、公国在它的威胁下绝不敢轻举妄动。
  “请出示手札。”史莱克学院众人被皇家骑士团外围人员拦了下来。所谓的手札，就是晋级资格凭证。
  弗兰德将凭证递给对方，那名身穿银色铠甲，头顶红缨的骑士立刻向众人行礼。
  “欢迎你们，来自史莱克学院的各位魂师。我是天斗皇家骑士团第三大队队长罗克森，请跟我来。”说完，他也不上马，史莱克学院一行十余人在整整五十名全副武装的皇家骑士护卫下向狩猎场内部走去。
  翻过一座小山包，众人眼前顿时一片开阔，呈现在他们面前的，乃是一片宽阔的草原，视野放宽，令人的心情也随之释放，说不出的舒服。
  草原上，大片的军营围成一个圆形。罗克森指了指营地，“全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛，就在军营正中举行。能够绝对保证各位的安全和**。”
  唐三心中一动，暗想，天斗帝国皇室也算是煞费苦心了。这晋级赛在军营中举行，皇家骑士团无疑会成为观战者，魂师的对决对皇家骑士必然会产生一定积极的影响。
  更加激发他们苦练的决心和斗志。
  史莱克学院众人被带到大片的军营之中，分配给他们休息的地方是一共五间营房。军队的营房自然说不上豪华，但打扫的却非常干净。
  显然是在他们来之前早有准备。
  在晋级赛结束之前，史莱克学院一行十四人都将住在这里。
  晋级赛同样是循环制度，但因为队伍的数量减少了许多，比赛的时间也从一个月减少到了半个月。之后再休息半个月，于天斗、星罗两大帝国交界处举行最后的总决赛。
  罗克森向弗兰德行了一个标准的军礼，“院长阁下，请各位早些休息。明天晋级赛将正式开始。届时，将有专人带领各位前往比赛场地。晋级赛将没有开幕式，直接开始比赛。比赛的胜负由帝国和武魂殿专人共同判定。以示公正。”
  “谢谢罗克森将军。”弗兰德微笑还礼。罗克森有些受宠若惊的道：“不敢，在下先告退了。”能够做上皇家骑士团第三大队队长，他自然也是一名魂师。但他只有四十四级而已。面对一所高级魂师学院院长，自然是心存敬佩的。
  弗兰德很快分配了众人的房间，柳二龙、小舞占了一间，宁荣荣和朱竹清占了一间。他和大师一间。剩余的两间分给了唐三、戴沐白他们这些男学员。
  就在他们刚刚安顿好的时候，这临时住所也迎来了两位客人。如果说七宝琉璃宗宗主宁风致的到来是唐三意料之中的，那么，和宁风致同来的另一个人却是他怎么也想不到的。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百零九章 被算计的柳二龙（下）</summary>
<pre>  五间营房是一个独立的院子，唐三刚放好自己的行李来院子中活动一下身体，就看到了这两个人的到来。
  “宁叔叔好，太子殿下，您怎么也来了？”
  和宁风致同来的不是别人，正是天斗帝国太子，雪清河。
  雪清河穿着一身普通的贵族服饰，并没有什么特别华贵的装束，感觉上就像一名普通的贵族似的，尤其是站在气质高雅的宁风致身边，到像是陪衬，并不引人瞩目。
  如果不是唐三曾经见过他，绝不会认为他有着那样高贵的身份。
  雪清河一脸温和的笑意，“唐兄弟，这不是你来了么，这次有幸和父皇一同前来观看晋级赛，顺便来看看你。怎么样？这里还适应么？要是不舒服的话，我叫人给你们再换个地方。”
  唐三赶忙摇头，道：“不用麻烦了，这里已经很好。多谢太子殿下关心。”
  雪清河眉头微皱，道：“唐兄弟，你就不要太子、太子的称呼我了。我痴长你几岁，如果你不嫌弃的话，就叫我一声雪大哥吧。我直接叫你名字如何？”
  对雪清河，唐三还是很有几分好感的，和他那个弟弟雪崩相比，两人简直是天差地远。雪清河虽然年纪不大，但城府却很深。可不论怎么说，表面上他给人的感觉却很舒服。
  不但没有半分太子的架子，而且那平易近人的感觉很容易令人接受。他虽然明显有招揽唐三地意思，却没有勉强他。
  “好。雪大哥。那我以后就这样称呼你了。快请，里面坐吧。”唐三赶忙招呼着雪清河和宁风致引向营房。
  宁风致微笑摇头，道：“我们就不坐了，只是来看看。荣荣呢？一段时间不见这丫头，我还真想她呢。”
  “爸爸。”宁荣荣的声音适时响起。娇俏的身影从营房内跑了出来。“你怎么来了？”径直扑入宁风致怀抱之中，宁荣荣一脸兴奋的样子。
  此时，其他人也都从房间内走了出来，雪清河向唐三比划了一个噤声的手势，唐三立刻会意，明白他不想暴露自己地身份。自然也就不便介绍了。
  弗兰德、大师迎上来，“宁宗主，您好。”
  宁风致笑道：“弗兰德院长。我们路过，听说你们已经入住了，就顺便来看看。同时还有一个不情之请。”
  “哦？宁宗主请说。”弗兰德有些惊讶地看着这位七大宗门中举足轻重的人物。不明白他有什么事会来求自己。
  宁风致道：“荣荣在贵学院承蒙院长和各位老师的照顾、指点，实力突飞猛进，比在宗里的时候不知道强了多少。看来，我七宝琉璃宗内部的教育体制还是有很大问题。所以，我想在贵学院下学期开学的时候，送一些宗门的年轻子弟到史莱克学院求学，不知道放不方便？”
  “什么？”弗兰德以为自己听错了，和七宝琉璃宗相比。史莱克学院的地位要差地太远，他怎么也没想到宁风致会提出这样一个请求。“宁宗主，这不合适吧？我们学院怎么能和贵宗的教育相比呢？”
  宁风致笑道：“没有什么不合适的，荣荣不就是最好的例子么？我就直说好了，我决定让宗门弟子到贵学院，主要是冲着大师去的。大师教导弟子的能力我相信在整个大陆上也是首屈一指，大师的知识我也自叹弗如。”
  弗兰德这才恍然，确实，以前大师虽然以理论著称，但在魂师界的名声更主要还是来源于他们黄金铁三角的三位一体组合。
  可随着唐三的崭露头角。作为明眼人，宁风致自然明白这和大师地教导有着密不可分的关系。大师既然能够教导出一个天才，自然也能够教导出第二个、第三个，甚至更多。宁风致不愧为上三门宗主之一，眼光之长远令弗兰德心中不禁暗暗赞叹。
  大师神色一动，刚想说什么，却看到了弗兰德有些哀求似的目光，想要说的话顿时被堵了回去。七宝琉璃宗如果能与史莱克学院合作。对于史莱克学院未来的发展有着极大的意义。
  有七宝琉璃宗在背后支持。史莱克学院无疑立刻就会提升到大陆著名学院的地步。
  大师虽然不愿意为俗事牵绊，但一想到这些年弗兰德为他和柳二龙付出的一切。实在不忍心再拒绝。只能默认了。
  宁风致似乎并没有看到大师脸上的为难之色，向弗兰德微笑道：“具体的合作事宜等这次全大陆高级魂师学院精英大赛结束之后，我在与院长商量吧。晋级赛，是展现个人实力地舞台，也是锻炼这些孩子最好的机会。在这里，我先预祝史莱克学院能够取得好成绩了。”
  弗兰德赶忙道谢。
  这时，一旁的雪清河道：“老师，时间不早了，我们该走了。”
  弗兰德目光投向雪清河，“还未请教，这位是？”
  宁风致微笑道：“他是我的弟子，名叫雪清河。”
  雪清河主动向弗兰德行礼，道：“您好，弗兰德院长。”
  弗兰德也是老于世故之人，虽然雪清河的衣着并不如何突出，但他身上那份气质却绝不是普通贵族所能拥有的。但他自然不会去拆穿什么，只是立刻还礼，向雪清河微笑点头。
  宁荣荣有些不满的道：“爸爸，你们才刚来就走啊！可惜，我是辅助系，晋级赛不能上场，否则的话，一定让你看看我现在地实力。”
  宁风致呵呵一笑，道：“不用看了，难道把你交给弗兰德院长他们我还能不放心么？你继续努力，你可是宗门未来地希望。我和宗门内长老们商量过了，等你从史莱克学院毕业之后，就正式宣布你为下一任门主继承人。”
  宁荣荣吐了吐舌头，显然对七宝琉璃宗宗主这个位置并不怎么感兴趣。
  宁风致脸色一板，“这是你不可推卸的责任。爸爸就你这么一个女儿，宗门不教给你交给谁呢？你也不用不满意。以爸爸现在地身体情况，再支撑个几十年还是没什么问题的，这还不够你玩的么？”
  宁荣荣被父亲看出心事，俏脸顿时一红，但她内心中却并没有什么喜悦，下意识的，目光朝一旁飘去，落在了不远处的奥斯卡身上，忐忑的感觉油然而生。
  虽然她已经决定在这次大赛之后就将宗门的规矩告诉奥斯卡，可不知道为什么，随着时间的推移，她发现自己心中的勇气正在变得越来越少。
  自从她答应给奥斯卡一个机会之后，近半年的时间，奥斯卡每天都在拼命苦练。他的天赋也逐渐展现出来。少了许多笑闹，实力却真正的在提升。
  提升速度之快，连大师都感到惊奇。大师说过，奥斯卡将是唐三之后，第二个踏入四十二级的人。
  作为一名食物系魂师，他的提升速度居然比朱竹清、马红俊他们还要快，这只能说明，他的努力比其他人要来的更多。
  宁风致再次向弗兰德、大师告辞。
  “唐三，再见。我等着在晋级赛上看你的风采。”雪清河也向唐三打个招呼，两人这才在众人的陪同下走出了院子。
  回到营地之中，弗兰德拉过唐三，“小三，刚才宁风致身边的那个人是谁？是不是天斗帝国的皇子？”
  唐三心中一惊，暗想，姜果然是老的辣，“他是天斗帝国太子。以前我曾经见过一面。”
  弗兰德眼神微动，嘴角处流露出一丝笑意，“看来，随着你们的崭露头角，我们史莱克学院真的要大大沾光了。”
  晋级赛不像预选赛那样有多个擂台同时进行，而是只有一个比赛场地，那就是皇家骑士团的大校场。
  一共十五支参加晋级赛的队伍，将进行十四轮循环赛，每天一轮，每天有一支队伍轮空，进行七场比赛。都是在这同一片场地进行。
  大校场经过重新改造，中心画出一个直径百米的区域作为比赛场，和预选赛的擂台相比，这里的空间更为广阔，也自然更容易施展自己的实力。
  大校场北侧，坐北朝南临时搭建了一座贵宾席，也是裁判席。这次前来观战的贵宾并不像上次那么多了。
  少了许多贵族。放眼望去，贵宾席除了第一排的雪夜大帝、宁风致、白金主教萨拉斯等几人之外，后面的席位，都坐着武将装束的人和武魂殿天斗城武魂圣殿的一些高层。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十章 花中之王、君临群芳（上）</summary>
<pre>  团战毕竟比较混乱，很多东西都不容易看清，而晋级赛却不一样。每一名学员都将在众目睽睽之下展现自己个人的实力。这也是评定一名魂师实力强弱最好的时机。
  大校场外侧，整整一万名皇家骑士将整个大校场围的水泄不通，盔明甲亮。前排的皇家骑士团战士站在地上，后排则是端坐在自己的座骑背上。围成了巨大的***。
  这样严密的防守，可以说是滴水不漏。当然，也正像唐三判断的那样，雪夜大帝的目的，就是要让自己手下最精锐的战士，来看看新一代年轻魂师的实力，用以激发他们的斗志。
  在骑士们围成的大圈与比赛场地之间，十五支参赛队伍都已经来到了现场，哪怕是今天轮空的队伍也不例外。就算不用比赛，他们也要将对手的实力看清楚。
  比赛规则很简单。双方各派遣七名队员参加，每一个上场队员都要战斗到被击败为止，获胜则面对下一个对手，直到有一方七人全部落败为止。
  抽签昨天晚上就已经进行完毕了，史莱克学院并没有在第一轮抽到轮空。他们的对手，是来自巴拉克王国的一所高级魂师学院。排在今天七场比赛的第三场出战。
  各个不同分区通过预选赛的队伍都分在一起，唐三自然看到了四元素学院那些熟悉的对手。而他们看向史莱克学院时，有几人的目光特别落在了唐三身上。
  其中就包括神风学院战队队长风笑天，炽火学院战队的火无双、火舞兄妹。
  天水学院战队队长水冰儿以及唐三并没有碰到过的雷霆学院战队队长，一名身材普通，相貌也十分不起眼的青年。
  大师将众人召到自己身边。目光从全部十一名史莱克战队队员们身上扫过，“下面我宣布出场阵容。小舞，你第一个上场，然后是唐三，戴沐白。”
  众人还在听着，可大师地话却已经结束了。
  戴沐白忍不住问道：“大师，不是药派出七个人么？”
  大师淡然一笑。道：“难道。你们三个没有结束比赛的把握么？晋级赛的对手虽然要强一点，但也不会比四元素学院更强。一对一，是不需要配合的，只凭实力。”
  简单的一句话，却立刻唤起了史莱克学院众学员的斗志，唐三、戴沐白、小舞三人对视一眼，从对方眼中，他们都看到了必胜的信念。
  雪夜大帝从贵宾席上站起身。通过魂导器高声道：“晋级赛在今天正式开始，在接下来地十四天。希望各学院战队充分发挥出自身地实力。展现出魂师应有的风采。开始。”
  他话音一落，宛如山崩海啸的呼喊声整齐响起，“万岁，万岁，万岁。”
  皇家骑士团高举手中骑枪，盔甲的铿锵声和他们那洪亮的呼喊，顿时吓了参赛的魂师们一跳。大国风采彰显无疑。
  第一场比赛已经开始了，首先出场的，赫然正是炽火学院。他们的对手。是一支名为法比亚学院地战队。
  代表炽火学院第一个出场的正式队长火无双，显然。炽火学院地老师和大师地想法有些类似，不但要拿下这第一场比赛，而且还要尽可能的打出一个大比分。
  晋级赛最后的排名，除了大分以外，胜场的小分也极为重要。一旦出现大场平局，就按照小分进行排列。::
  唐三并没有去关注场上的比赛，而是站在小舞身边，低声向她说道：“待会儿我们的比赛你第一个出场。一旦发现被对手克制，不要勉强自己。不能受伤。明白么？”唐三本来是想自己第一个出场的，可没想到大师却派遣了小舞。他无法反对，只得叮嘱小舞几句。
  小舞微微一笑，捏了捏唐三的手，道：“放心吧。我一对一的能力你还担心么？打不过我就认输好了。”
  唐三摸摸她地头，“小心驶得万年船，我们地对手会越来越强，绝不能有丝毫大意。”
  比赛进行的很快，魂师之间，一旦实力出现差距，胜负往往就在一瞬之间，谁地魂技更强，魂力等级更高，很容易就可以战胜对手。拥有魂骨那种情况，毕竟是极少数。
  在一对一的比赛中，又不可能有武魂融合技的存在。一切都要凭借自身的实力。
  第一大场比赛，火无双连败对手三人，在魂力大幅度消耗之后，这才败下阵来。
  连续战斗是不能有休息时间的。这也是晋级赛比预选赛更有趣的地方，考验的不仅是团队中每个人的实力，同时人员安排和战术安排也十分重要。再强大的魂师，也很难以一己之力连败对手。
  毕竟，魂技再强，魂力也是有限的。
  第二个代表炽火学院上场的正式火舞，看上去，她的神色比预选赛中腰沉稳了几分，动起手来更有种雷霆万钧之势，虽然是个女孩子，但却在每一场战斗中都带给对手极大的压迫力，看她的样子，根本就不像是比赛，反倒像是拼命一般。
  凭借着控制系魂师的优势，火舞竟然连败四人，和火无双兄妹二人直接将法比亚战队击溃。
  当火舞从比赛场地中走回来的时候，由于魂力的大量消耗，她的体力已经有些透支了，但苍白的俏脸上却依旧充满了傲然之意，目光毫不避讳的盯视向唐三，并且伸出食指，点了点他。
  面对火舞的挑衅，唐三只是皱了皱眉头，并没有任何表示。
  不少其他王国、公国的魂师都因为火舞这一指注意到了他的存在。
  火舞确实变强了，虽然只过去了一个月，但她身上的那股压迫力却明显强大了许多，爆发力更是极其惊人。看来，在之前一个月的时间里，她确实下了苦功。
  法比亚学院战队在全部十五支参赛队伍中，本就是实力最差的几个之一，但炽火学院只派出两个人就轻易将他们击溃，还是在众多参赛学院中大出风头。
  第二场比赛在两支唐三并不熟知的学院中进行，但是，在这些并不熟知的学院中，他却看到了一个熟人。
  一身简洁的校服勾勒出完美身材，坚实、修长的蛇杖横于手中。正是盖世龙蛇的孙女，当初曾经被唐三抢了第三魂环的孟依然。
  孟依然作为异兽学院战队的副队长出现在比赛场地之中，意气风发。
  作为第一个出场的器魂师，她将器魂师的优势完全展现出来。
  虽然器魂师不如兽魂师的爆发力那么强，但是，器魂师胜在战斗力持久，凭借着蛇杖上的剧毒和她那多变而凌厉的攻击手段，竟然也是连败三人。
  令唐三哭笑不得的是，当孟依然从比赛场地中走下来的时候，目光竟然也落在了他的身上，同时也学着火舞的样子伸手点了点他。
  原来，在火舞手指唐三的时候，孟依然就发现了他的存在，这不但是在向他示威，也是在向他挑战呢。
  感受着众多魂师学员看向自己异样的目光，唐三不禁大为无奈。连奥斯卡都忍不住在一旁偷笑道：“小三，看样子，你得罪的美女还真是不少呢。要是再加上天水学院那个水冰儿，这下，可有不少人要把你当成敌人了。你说，其他学院的学员会不会认为你对她们两个始乱终弃，结果化爱为恨呢？”
  唐三没好气的瞪了奥斯卡一眼，“小奥，我觉得，应该让你上场比赛比较合适，要不要我向老师建议一下？”
  “呃……”奥斯卡赶忙陪笑道：“小三，我们可是好兄弟啊！哥哥是辅助系魂师。晋级赛这种艰巨的任务，还是交给你们比较好。你也不希望咱们史莱克学院因为我而丢人吧。”
  说话之间，场上的比赛已经出现了一些变数，异兽学院虽然由孟依然战胜了三名对手，但他们学院其他的学员显然并不像孟依然那么强横，被对手反穿四人，最后比赛打到了第十场才决出胜负，异兽学院险胜对手。
  从之前的两场比赛中，唐三已经看出，从王国和公国来的学院，整体实力上与五元素学院相比，还是有一定差距的。
  在已经出场的三个学院之中，最多都只是有一名四十级以上的魂师，大都只是三十多级的存在而已。像孟依然，现在也只不过是三十七级左右的魂力水平。
  照这样看，晋级赛最后名次的争夺，应该还是在天斗城出线的五支战队中决定。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十章 花中之王、君临群芳（中）</summary>
<pre>  终于轮到史莱克学院出场了，“来吧。”戴沐白首先伸出自己的右手，紧接着是唐三、小舞、奥斯卡、马红俊、朱竹清……，十一人，将手叠在一起，大喊一声，加油。
  在众人充满信心的眼神鼓舞之中，小舞缓步走进了比赛场地。
  史莱克学院在第一轮的对手来自巴拉克王国，乃是王室学院。就像天斗皇家学院在天斗帝国的地位一样。名字也和他们的王国一样，名叫巴拉克学院。
  巴拉克学院第一个出场的，是一名身材高大的青年，看上去二十多岁的样子，一身黑色镶金边校服。当他看到小舞时，不禁愣了一下。
  令他发愣的有两个原因，一个是小舞的外表，另一个自然是来自于史莱克学院那变态的校服了。
  史莱克学院的校服上，现在早已经不是一处广告，几乎在校服的每一个角落中都能找到广告的标记。在天斗城，史莱克学院可是大大出名。
  但是，来自巴拉克王国的巴拉克学院自然不可能知道这些。
  眼看着小舞那一身屎绿色而且充斥着各种标志的校服，那高大青年顿时笑了出来。如果不是因为小舞是个漂亮的女孩子，他肯定会讥讽上几句。
  “小妹妹，你今年多大？你们史莱克学院不会没人了吧，派你上来充数？哥哥手重，万一弄伤了你可就不好了。我看，你还是下去吧。找个厉害点的上来。这里不是你应该来的地方。”高大青年恳切的说道。
  小舞虽然身材已经和成年女性差不多，但一些重要部位却依旧含苞待放，更何况。她脸上的稚气显然不是二十岁以上地人应该拥有的。在团战的时候，众多人混合在一起，没有人会注意这些，可此时是一对一的比赛，双方的样貌自然突显。
  小舞皱了皱眉，那高大青年的声音很大，令比赛场地外的各学院学员们大都听到了。
  奥斯卡有些疑惑地向身边地马红俊道：“胖子。你捂上眼睛干什么？”
  马红俊由衷的道：“因为我已经不忍心看下去了。这样轻视小舞。这巴拉克学院的兄弟恐怕要倒霉了。你忘记了么，当初小舞那个恐怖的连摔。好像是叫什么八段摔。哦，对了，那次没有你。可惜了，你没看到当时的情况。我真的不忍心看了。”
  在马红俊和奥斯卡交谈的同时，场上比赛已经在裁判的宣布下开始了。
  小舞没有抢先动手，朝着对面地高大青年眨了眨眼睛，“大哥哥。我觉得你说得对，这里真的不是我应该来地地方。嘴上虽然这样说着。但她地身体却已经开始出现了变化。武魂悄然释放，两黄一紫，三个魂环盘旋而起。
  巴拉克学院的高大青年本来应该注意到小舞身上魂环而产生警惕的，但他确实像马红俊说的那样，实在太轻视小舞了。更何况，他对自己的实力也是信心十足。在整个巴拉克学院战队中，他不但是队长，而且也是实力最强的一个。魂力超过了四十级。可惜，他遇到的是小舞。
  当小舞释放武魂的一瞬间。魂技也已经同时释放而出。第二魂环技魅惑，发动。
  黄色的光环闪亮。小舞地双眼同时变成了充满诱惑地粉红色，高大青年顿时呆了一呆，整个人变得有些迷糊起来。而就在这时候，小舞动了。
  按照比赛规定，双方是在距离二十米的位置开始正式比赛地，小舞那双长腿有力的弹起，几乎只是一瞬间，就将两人之间的距离拉近到了十米。
  这名高大青年的魂力毕竟在小舞之上，神志模糊的时间并不太长，下意识的意识到不妙，在眼前依旧模糊的状态下赶忙开启了自己的武魂，同时双手用力的拍打了一下自己的面庞，让自己变得清醒一些。
  他的反应确实不慢，当小舞冲到距离他还有五米左右的时候，整个人已经完全变得清醒了。那在面前放大的三个魂环，以及小舞身体的急速，他又怎能不惊。
  几乎是下意识的抬起双手，就向身前的小舞发动了自己的第一魂技。
  但是，也就在他者魂技发动的一瞬间，他却再次愣住了，因为，那原本在他面前的对手已经消失。
  小舞是背对着高大青年出现在对方背后的，蝎子辫甩出，那高大青年还在吃惊的时候，只觉得脖子上一紧。
  小舞甚至没有回身，在发辫缠绕住对手脖子的同时，左脚撑地，右脚后抬，直接顶在了高大青年的腰间。第一魂技，腰弓，发动。
  发辫后拉，腰部被顶，瞬间爆发出的力量顿时令高大青年完全陷入了窒息的状态，下一刻，整个人已经被小舞甩到了空中。
  从比赛刚一开始到现在，其实只是几个瞬间的工夫，魅惑技能发动，小舞前冲，瞬移技能发动，柔技上体，甩出对手。整个过程如同行云流水一般，没有半分迟滞。
  也正是因为如此，才没给她的对手任何反抗的机会。
  从背后变成了身前斜上方，小舞的发辫在甩出对手的同时已经悄然脱离，此时，她迎着对手在空中失控的身体高高跃起。
  到了这个时候，这场战斗已经没有了任何悬念。
  魂师的魂技都是需要短暂蓄力的，而一旦当人失去了平衡，同时身体又被对手的魂力爆发锁定，再想施展魂技已经是根本不可能的事情。
  不论是小舞的魅惑技能，还是她那蝎子辫缠绕住对手脖子后输出的魂力，都产生出了这种效果。
  “再见。”小舞一只手抓住高大青年的后衣领，左膝抬起，带着浑厚的魂力重重的撞击在了对手腰间。同时，腰弓技能发动，一个拧身，做出了简单的摔投，将高大青年重重的朝地面掼去。
  轰----
  高大的身体重重的砸在地面上，已经有不少人都已经闭上了眼睛。小舞从天而降，双脚直接踩踏在高大青年的胸腹之间。
  在巨大的冲力作用下，本就已经被摔的七荤八素的高大青年身体顿时收缩，剧烈的痛苦令他不禁惨叫出声。
  抬脚、踢出，小舞的脚尖直接点在了对手的下颌处，同时身形一转，就那么踩着对手胸膛做出了一个美妙的旋转，另一只脚在对手太阳穴上轻轻一点。高大青年已经陷入了一片黑暗之中。彻底晕了过去。
  三环对四环，完胜。
  空气在短暂的凝固之后，顿时变的火热起来，惊叹声、惊呼声，此起彼伏响起。别说是那些外来的魂师学院。就是曾经和史莱克学院交手过的四元素学院众队员也都吃惊的合不拢嘴。
  从比赛开始到结束，其实只是很短的时间而已。
  小舞凭借着自身实力，根本就没给对手任何反抗的机会。一名四十多级的魂宗，就在只释放过第一魂技的情况下就被她完美击溃。从始至终，战斗的主导者都是小舞。
  此时，他那昏迷的身体还在地上不断的抽搐。
  由于胸腹被踩踏重创，即使是昏迷之中，依旧不断有东西从他口中涌出，伴随着鲜血和污物，虽然算不上重伤，但想要再参加明天的比赛恐怕已经很难了。
  小舞脸上流露出一丝人畜无害的微笑，目光飘向巴拉克学院其他的队员，轻声说道：“下一个。”
  简单的三个字，却像是点燃了火药桶一般，巴拉克学院一边，立刻蹿上来七、八个人，气势汹汹的就向小舞冲了过来。
  “你们干什么？”裁判及时出现，但他也只是用言语去拦阻对手而已。
  “想要群战么？”史莱克七怪的其他六人几乎在第一时间就踏上了比赛场地。小舞更是一步未退，只是静静的看着对方接近。
  其实，她并不想将对手打的那么惨。但当她发现对手的实力超过四十级后却不得不全力以赴。再加上她的腰弓发动之后，力量也并不是她自己所能完全控制的。为了让对手彻底失去反抗能力，她也只能这样选择。毕竟，她是近战魂师，可不是那种只是释放魂技就可以的。
  “找死么？”没等双方队员接近。一个清冷的声音声震全场。听上去她的声音似乎并不大，但声音发出，却让全场上万人全部听到。
  双方队员都没有看清楚场地中央什么时候多了一个人的，但她一出现，一股强横无匹的气势顿时如同铺天盖地一般朝着巴拉克学院一方席卷而去。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十章 花中之王、君临群芳（下）</summary>
<pre>  那强横霸道的气息，就连贵宾席上的宁风致和白金主教萨拉斯瞳孔都不禁收缩了一下。
  这突然出现在场地中央的不是别人，正是杀戮之角柳二龙。柳二龙是什么脾气？火暴的也只有大师才能压制住她。
  现在小舞可是她的干女儿，眼看对手要群起而攻之，她怎会忍耐？她可不管这是什么场合，终于有了一个可以让她护短的对象，她怎会吝惜？
  在柳二龙强大的压迫力作用下，巴拉克学院的队员几乎在同一时间停下了脚步。看着柳二龙都流露出了惊骇之色。
  柳二龙的霸气不只是源自她的魂力，同时也源自她的武魂和自己的脾气。尽管她是魂圣，但在那一瞬间爆发出的气息，就连更高级别的魂师也要为之侧目。
  “这是比赛，你们想要干什么？”低沉森冷的声音传入场中，如果说柳二龙的声音摄人心魄，那么，这个声音就令人全身发冷。
  白金主教萨拉斯不知道什么时候已经从贵宾席上站了起来，目光冰冷的注视着场地中的双方。
  此时，巴拉克王国的带队老师也已经走进了比赛场地之中。
  他的魂力并不比柳二龙差，但看着柳二龙那一脸霸道的样子，却不知道为什么有些心虚。
  转身遥遥向贵宾席行礼，“白金主教大人请息怒。我们只是要将本学院学员抬下去而已。并没有其他意思。”
  萨拉斯淡然道：“请你们双方记住自己的身份。非比赛人员未经裁判允许再入场者，立刻驱逐出本届大赛。”
  原本要爆发的火爆场面就这样被压了下来，但史莱克学院和巴拉克学院之间的火药味儿无疑变得浓重起来。
  小舞依旧留在场上，唐三在经过她身边时低声叮嘱了她几句，这才走下台去。
  巴拉克学院显然被激怒了。令史莱克学院众人有些惊讶的是，对手第二个走上台地，竟然也是一名四十级以上的魂宗。一上台，不等裁判宣布比赛开始，他就已经释放出了自己的武魂。他的武魂很奇特，乃是一朵花。红色花心，橙色花瓣。
  “太阳花。”唐三皱了皱眉。小舞这第二个对手是一名拥有植物武魂的魂师。太阳花在品质上显然不是蓝银草所能相比。拥有很强的限制能力。
  野生的太阳花能够释放出奇特地气味儿。令敌人丧失战斗能力。是一种奇特地精神性毒素。而太阳花更是坚硬如铁，以此为武魂，本身就可以当作武器。毒与攻击并重。
  显然，小舞的这个对手并不容易对付。眼看着对手身上白、黄、紫、紫四个魂环，小舞的表情也变得凝重起来。她的能力已经展示过一次，对手必然会有所防备。太阳花她自然也是知道的。拥有毒属性攻击的对手很难对付，尤其是对手的魂力又在她之上。
  “你要为刚才的作为付出代价。”巴拉克王国这第二个出场队员地身材虽然并不高大，但却十分结实。能够清晰的看到他那宽厚肩膀上隆起地肌肉。这样地外形手持一朵鲜花，样子也是在怪异了些。
  裁判提醒道：“不要忘记比赛规则。如有违反。将失去继续参赛的资格。”
  小舞和对手同时点了点头，但两人的气息却都没有半分收敛的意思。
  小舞知道，自己与对手的差距，主要就在第四魂环上，其实等级相差并不多。从对手的魂力波动来看，应该也只是刚刚通过四十级不久而已。
  “比赛开始。”
  在裁判一声宣布之下，巴拉克学院出场学员身上第一魂环顿时亮起，手中太阳花迎风即长，转瞬之间已经增大到了直径一米。握在他手中的长茎也达到了三米开外。顿时变成了一件奇形武器。
  手中一挥之间，一蓬浓郁的黄雾从太阳花中释放而出。直接朝着小舞笼罩过来。
  这个时候，小舞不能进，所以她只有退，大步后退。可尽管如此，还是闻到了一丝淡淡的花香。花香很浓郁，虽然只是一丝，但小舞却立刻感觉到头脑中一片昏沉。
  同等级别情况下，尤其是在双方魂力并不算太高地情况下，毒魂师是很占优势地。只
  要应用得当，就可以极大程度的限制住对手。像眼前这名巴拉克学院地学员，从属性相克来看，除了专门克制毒素的武魂之外，就只有想火舞和水冰儿那样水火类的武魂能够克制他。
  胸口一阵发闷，小舞知道，毒素已经开始发作了，赶忙催动魂力压迫毒素。而她的对手也不追击，嘴角处流露出一丝狞笑，手中太阳花连连扇动，将那大蓬的黄雾朝她吹来。
  覆盖面积开始变得越来越大。此时，他身上已经是前两个魂环同时亮起。
  显然，他的两个魂技一个是增大太阳花，另一个就是这种毒雾了。
  怎么办？小舞心中出现了片刻的迟疑。她知道，想要战胜对手，就必须以雷霆万钧之势冲入对手毒阵之中，快速将对手解决。可对手会不防备么？
  他还有第三和第四两个魂技没有施展。在没能拉近距离的情况下，小舞的魂力虽然还足够施展技能，但显然不足以接近对方。
  就在这时候，突然，一股奇异的热流从怀中传入小舞体内，原本发闷的胸口顿时变的顺畅起来，不但如此，一层金红色的光芒开始从小舞体内浮现出来，眨眼之间，就在她身体周围形成了一层淡淡的金红色光罩。
  此时，毒雾正好笼罩到了小舞所在的范围，奇异的一幕出现了，任那毒雾庞大，却丝毫也无法钻入那金红色光芒之中。
  更令小舞的对手惊骇欲绝的是，他所释放的毒物一接触到小舞身上的金红色光芒时，立刻就想冰雪一般消融着。眨眼的工夫，在小舞身体周围十平方米内的毒雾就已经荡然无存。
  别说对手，就连小舞自己现在都不知道发生了什么，实战经验丰富的她自然不会放弃这样的好机会。毫不犹豫的朝着对手冲了过去。
  “怎么回事？那金红色的光芒是什么？”柳二龙忍不住向大师发出疑问。
  大师也是一脸茫然，尽管他对武魂的研究极为透彻，可眼前出现的局面他还是有些不解。本来他已经认定这场比赛胜利的希望不大，但正是那金红色的光芒重新带来了希望。
  “我知道了。”唐三突然低呼一声，脸上浮现出一丝笑意。
  史莱克学院众人的目光顿时落在了唐三身上，唐三微笑道：“还记得小舞的那株相思断肠红么？作为仙品中的仙品，相思断肠红无疑是花中之王，哪怕是幽香绮罗仙品也远远无法与它相比。太阳花也是花，虽然相思断肠红并不擅长抗毒，小舞也没有将它吃下。但相思断肠红在花中的地位实在太高了，在与小舞鲜血融合之后，它和小舞已经产生了一定的联系，太阳花向小舞发动攻击，相思断肠红自然会认为它是对自己的挑衅。花中之王遭到花的挑衅？它又怎能隐忍？这金红色的光芒，应该就是相思断肠红君临群芳的光彩。”
  奥斯卡忍不住道：“那我们岂不是违背了比赛规则么？”
  唐三淡然一笑，道：“连老师都看不出，你认为评委们能够看出这是怎么回事么？那光芒毕竟是从小舞身上散发出来的。可不是她使用了什么。继续看比赛吧。”
  没错，正像唐三所说的那样，小舞身上的金红色光芒正是从相思断肠红中释放出来的。感受到太阳花挑衅的气息，相思断肠红自行护住。
  当然，它这种反应也只有在面对花朵时才会出现。如果换一种剧毒，自然就不会有任何效果了。这也算是小舞的对手倒霉吧。
  眼看着自己毒雾无效，而且在那金红色光芒的作用下，随着毒雾的消融，巴拉克学院这名队员的魂力也在大量消耗着。心中大惊之下，他不得不用出自己的第三魂技。
  身体一个半转，太阳花猛的挥了出去，刹那间，无数淡黄色的光点从巨大的花盘上洒出，带着强劲的气息笼罩了很大的一片范围，想要闪躲显然是不可能的。
  本来，小舞是可以通过瞬移来闪躲的，但不知道为什么，在她内心之中似乎有一个声音在告诉她，不用闪躲。而小舞也就下意识的这么做了。
  当她醒悟过来再想施展魂技的时候也已经来不及。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十一章 魂技与唐门绝学的融合（上）</summary>
<pre>  密集的黄色光点瞬间冲入小舞身体周围的金红色光芒，令双方同时吃惊的是，那黄色光点刚一进入小舞护体光芒时，就像飞蛾扑火一般有去无回。
  不但没有产生半分作用，反而令小舞身体周围的金红色光芒大炽，由原本的三寸变成了尺余厚度。
  一瞬间就将那些攻击到她的光芒全部毁灭。
  与此同时，一股极为特殊的气息从小舞身上骤然释放而出，那金红色光芒瞬间暴涨，虽然随着距离的扩张淡化着。但也轻而易举的将她的对手笼罩其中。
  比赛场地内的裁判也被这层光芒笼罩在内，但他却没有感觉到任何异样。可小舞的对手却不一样了，在那金红色的光芒笼罩之下，他只觉得自己就像是在面对一位封号斗罗。
  全身魂力瞬间失去了作用，手中的太阳花也在光芒之中悄然枯萎凋谢。
  小舞也愣住了，眼前的情况，她根本就不需要再出手，而随着对手手中太阳花的凋谢，她体内那股热流也缓缓消失，一会儿的工夫，就化为乌有。炫丽的金红色光晕也随之消失。
  比赛正常开始，诡异结束。和第一场比赛火暴的场面相比，这一场给人更难以置信的感觉。小舞不过是一名魂尊，却连败两名魂宗。震慑全场。正在小舞有些茫然的时候，唐三细微的声音却在她耳边响起，“不论是谁问，你都不要回答为什么会出现这金红色光芒。保持沉默和神秘感。其他的交给我来处理。”
  与此同时，贵宾席上也是一阵议论，雪夜大帝惊讶的看向宁风致，宁风致却向他摇了摇头，表示自己也不知道那金红色的光芒是什么。
  白金主教萨拉斯却开口了，“没想到，这史莱克学院居然还有一个拥有魂骨的人。这应该是他们隐藏的实力。”
  魂骨？
  雪夜大帝和宁风致都流露出了赞同的神色。对于他们来说，这显然是最好的解释。小舞并没有取出任何魂导器使用，而那金红色光芒显然也不是魂导器所能拥有的能力。用魂骨地技能来解释。无疑最为合理。
  雪夜大帝深吸口气。“只是，这魂骨的技能未免太强大了一些。居然可以令对手的武魂瞬间凋谢。看上去，在魂力创伤上，这个巴拉克学院地学员比上一个还要严重一些。”
  宁风致微微一笑。道：“陛下有所不知，如果我猜地不错，小舞那个魂技应该是有针对性的，并不是对任何武魂都有效。或许，只有植物系的武魂会被她魂骨的这个能力所克制。甚至范围还会更小作为七宝琉璃宗宗主。天下第一辅助魂师。宁风致地知识何等丰富，如果小舞身上释放的金红色光芒对于任何武魂都有效果。那岂不是要天下无敌了么？
  萨拉斯难得的没有和宁风致抬杠，颔首道：“我和宁宗主的看法一样。这应该是一块十分普通的魂骨，只不过适逢其会，才发挥出了作用。并不能代表什么。”
  比赛场地中裁判对于小舞地金红色光芒自然是充满了疑惑，上前询问，小舞却什么都不肯说。无奈之下，裁判也只得将评判权上交评审席。
  而此时雪夜大帝三人已经做出了判断，在他们看来。小舞不肯说也很正常。毕竟，谁会愿意承认自己身上有块魂骨呢？这场比赛地胜利。毫无疑问的判给了史莱克学院。小舞两连胜。
  比赛继续，令史莱克学院有些哭笑不得的是，巴拉克学院后面的学员实力明显无法和前两人相比。小舞又连败三人，才耗尽魂力下台。
  之后上场的几名巴拉克学院队员再没有四十级以上的魂宗出现。
  小舞完美表演无疑盖过了之前两大场比赛各学院出场的队员，五连胜的成绩也将她个人战绩暂时放到了最高的位置。
  小舞下场，唐三紧接着踏入了比赛场地。而巴拉克学院因为小舞下场刚刚放松地情绪，却随着唐三武魂地释放彻底陷入了冰点。
  黄、黄、紫、黑。四个魂环同时出现，尽管那黑色魂环并不显眼，可那深邃的光芒，却令巴拉克学院最后两名学员彻底地失去了斗志。
  唐三甚至没有动手，巴拉克学院就已经主动认输。毕竟比赛才刚刚开始，而之前冲突所产生的火药味儿令两个学院的关系明显变得紧张起来，巴拉克学院的带队老师可不希望在明天的比赛中无可用之人。
  史莱克学院同样是出场了两个人解决了战斗，但从场面上来看，比炽火学院却要更胜一筹了。也正是因为如此，火舞看着唐三的目光也变得越发凌厉起来。
  吃了两根恢复大香肠，小舞的魂力徐徐恢复，她几乎是迫不及待的拉住回到队友中的唐三问道：“哥，刚才我身上的光芒是怎么回事？你是不是知道。”如果唐三不知道，为什么能提醒自己呢？
  唐三微笑点头，在她耳边讲自己的判断说了一遍。小舞这才恍然大悟，探手入怀，摸了摸一直揣在怀中的相思断肠红，确实，刚才那股热流正是从这个位置涌入自己体内的。
  第一轮晋级赛对于史莱克学院是完美的，真正显露实力的只有小舞一个人，却彻底的解决了比赛。
  除了四元素学院以外的其他学院，最多也只是得知史莱克学院拥有一个配备了万年魂环的怪物而已。
  在之后的比赛中，从天斗城出线的另外三支队伍也分别取得了胜利。五
  所代表天斗帝国的魂师学院全胜战绩顿时令雪夜大帝大为满意。
  当场表示，奖赏今日所有获胜学院各一千金魂币，失败的学院也有五百金魂币的奖励。
  第一天比赛结束之后，各学院院长上台抽签，史莱克学院的运气不太好，在第二天的比赛中，他们抽取到的对手正是在第一场比赛中大出风头的炽火学院。
  虽然是循环赛，每个学院都会碰到，但这么早就碰到炽火学院，无疑令双方的队员都产生了一些心理波动。
  回到营地之中，小舞自己回房间先去休息了，明天还有比赛，她今天消耗了不少魂力，必须尽快恢复过来，绛珠陪她一起，凭借绛珠的武魂，能够让她的回复速度变得更快。
  大师将史莱克学院的学员们聚集在一起，开门见山的问道：“明天你们的对手是炽火学院，你们认为，应该以怎样的阵容迎战？”
  作为队长，戴沐白第一个说道：“大师，炽火学院的实力虽然不俗，但他们其实在四元素学院中却是最弱的一个，只有火无双和火舞两个人比较强。其他人很难对我们造成威胁。按照今天比赛的情况来看，火无双和火舞兄妹至少有一个人会排在前面。尽可能获胜。其他队员应该都是用来消耗我方魂力的。不如让我第一个出战，小三收尾。这样完全可以保证必胜。”
  大师道：“沐白说的不错。但是，有一点我必须要提醒你们。预选赛毕竟是预选赛，哪怕现在的晋级赛，各支队伍也未必会用出全力。并不是只有我们才会隐藏实力。别人也同样会用这样的方法。你们史莱克七怪七个人中有两名辅助魂师，其他人实力相对均衡。唐三和沐白略微突出一些。你们来参加比赛，不只是要拿名次，更重要的是锻炼。锻炼实力和心态。你们能想到的，对手自然也能想到。今天我要交给你们的，就是出其不意。不按常理出牌才更容易打破对手的节奏。所以，明日一战，小三第一个出场，接下来是马红俊、朱竹清、小舞和沐白。”
  就像今天在面对巴拉克学院时大师只是宣布了三个名字似的，现在他也只是念出了五个名字。显然，这是他认为完全可以获胜的阵容了。
  五人之中，只有马红俊未曾出场过，这次派他出阵大师自有目的。预选赛马红俊一直没能出场比赛，大师给他的任务是苦练。
  此时开始实战，让他与外界的对手战斗来寻找比赛的节奏总比总决赛中再开始要好。
  至于奥斯卡和宁荣荣，两人是辅助系魂师，只要和队友拥有默契的配合就可以了。继续雪藏。晋级赛也不是他们能够参加的。
  一夜无话。
  晋级赛的节奏比预选赛要快的多，没有普通的观众，要的只是比赛结果。去掉了那些繁琐的过程，观众的喧嚣，反而让魂师们更容易发挥出自己的实力。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十一章 魂技与唐门绝学的融合（中）</summary>
<pre>  史莱克学院和炽火学院的比赛在第五个出场，比赛还没开始，唐三已经感觉到不远处一直注视着自己的炽热目光。
  唐三没有去看火舞，他也不想表现的如何嚣张，只是平静的观看着场上的比赛，尤其是神风学院和雷霆学院。这两个学院是他们并没有碰到过的。在晋级赛上即将交手，他必须要仔细观察。
  通过观察，唐三发现，除了四元素学院之外，还有两支学院的实力也很强，一支名叫西拉斯学院，一支叫做植物学院。
  西拉斯学院到还好，看上去和四元素学院的实力差不多，拥有三名四十级以上级别的学员。而那植物学院唐三就有些看不懂了。这植物学院的所有参赛队员拥有的都是植物武魂，而且都是一些极为怪异的植物。从开赛至今，他们也只是出场过三名队员而已。
  当然，这也是因为他们并没有遇到强大的对手。他们出场的队员虽然都是三十多级，可唐三却看出，这植物学院出场的队员竟然都是控制系魂师，在这种情况下，就算遇到四十级以上的对手，他们也并不吃亏，就凭借三名三十多级的魂尊级学院，他们在已经结束的比赛中，获得了两连胜的好成绩。
  植物学院表现的很低调，他们的魂技也并不炫丽，但越是这样，唐三越觉得他们不简单。
  终于轮到史莱克学院和炽火学院出场了。
  当唐三代表史莱克学院第一个走入场地的时候，炽火学院一边，队员们顿时流露出了愕然的目光。
  炽火学院第一个出场的正式火无双，也正像戴沐白判断的那样，他们最后一个出场的才是火舞。
  眼看着唐三第一个出现在比赛场地之中，火舞猛的从座位上站起身，胸前的丰盈不停的起伏着，眼中光芒吞吐如果不是比赛规定提交的出场顺序不得更改，她一定会毫不犹豫地第一个上场。
  为什么？为什么你会第一个出场？火舞在心中大声的呼喊着。
  在预选赛结束的一个月中，她地修炼几乎对自己是折磨式地。也终于有所突破。不但魂力又提升了一级，在自身的魂技应用和各方面能力上也有了不小的提升。而这一切，都是为了要找唐三雪耻。
  可眼下。唐三作为史莱克学院第一个队员出场。就算他实力再强。火舞也不认为他能坚持到与自己一战。雪耻的机会难道就这么消失了么？她是在不甘心。
  可是，比赛规则摆在那里，又令她是那样地无奈。她总不能让自己的哥哥和其他人都放弃比赛。
  毕竟，她也要为整个团队着想。
  火无双与唐三面对而立。他脸上的表情显得很凝重。他原本以为，昨天取得了五连胜的小舞依旧会第一个出场，也做好了与小舞战斗的准备。
  可出现在他面前地却是给他留下过深刻印象地唐三。这令火无双内心的坚定已经出现了一丝裂痕。
  他知道，以唐三对武魂的控制能力和火免疫的特性，自己在他手中很难讨好。火免疫对他的实力克制实在太大了。
  唐三依旧是一脸平静。面对任何对手的时候他都是如此。随着裁判一声比赛开始，他向火无双做出了一个请的手势。
  几乎同一时间，两人完成了武魂释放的过程，唐三的右手在身前抬起，幽幽蓝银草从掌心处生长出五寸许轻轻摇曳，如果不是他身上那耀眼地四个魂环彰显着实力，谁也无法相信，那不过是五寸地蓝银草，威力竟然会如此惊人。
  不只是炽火学院。那些从王国、公国来的学院队员们。只要是没参加比赛地，几乎都吧目光落在了火无双与唐三这一战之中。
  一个是传统强队。一个是拥有万年第四魂环的，这场战斗注定精彩。同时，这些学院也想仔细观察一下，唐三的实力究竟有多强。
  鳞片从皮肤下浮现而出，炽热的火焰瞬间升腾，又转瞬熄灭，火无双整个人身上都覆盖了一层暗红色，头顶上凸起一根短角，大约有三寸长，正是他的武魂，独角火暴龙附体。
  看到火无双释放武魂的过程，唐三的眼神不禁一凝。火焰释放是正常的，但后来的火焰收敛却明显和上一次团战中相遇时不一样。看那火无双一副气定神闲的样子，显然是想好了要对付自己的方法。
  与正常强攻系魂师面对控制系魂师时不同，这一次抢先发动的竟是唐三。
  唐三脚下一动，人已经飘了出去，看上去他的动作并不快，但随着脚下那虚幻般的步伐，却在几次眨眼的工夫就已经接近了火无双。
  控制系魂师主攻？所有人脑海中都冒出了不可思议的念头。
  火无双身上的第一个魂环已经在瞬间亮了起来，身体表面的鳞片上那层暗红色顿时变的晶莹起来，就像是一层铠甲覆盖在身上一般，但他的身体却没有动，只是双眼死死的盯视着正飞速接近着的唐三。
  令火无双意外的是，预判中的蓝银草缠绕并没有落在他身上，唐三依旧向他靠近着，却并没有施展魂技的意思。
  火无双忍耐不住了，双手猛的在胸前一合，掌心之中，暗红色光芒奔涌而出，瞬间凝聚成一个巴掌大小的暗红色光球。
  依旧没有火焰升腾，甚至没有一丝灼热散发，就在他目光锁定唐三身体的同时，暗红色光球激射而出，直奔唐三飞来。
  眼看着两者即将相撞前的一刻，唐三脚下突然一滑，险而又险的避开了暗红色光球的撞击，此时，他举例火无双已经只有不到五米。
  显然，火无双的攻击并不是那么容易闪躲，虽然第一下攻击被避开了，但那光球立刻改变方向，朝着唐三直追而来。
  嘴角处浮现出一抹淡淡的笑容，唐三右手掌心中的蓝银草骤然暴涨，只有一根，粗如婴儿手臂的一根，眨眼间已经蔓延到三米长度，不是缠绕，而是直接朝着火无双的身体抽击而来，与此同时，一丛蓝银草从唐三背后升起，在空中交织成一张大网，硬生生的把那光球阻挡在身后。
  下一瞬间，惊讶之色同时从两人脸上浮现而出。
  伴随着剧烈的轰鸣，暗红色光球消失，但包覆它的那张网也随之破碎，而唐三手中挥出的蓝银草也到了火无双近前。
  火无双的身体终于动了，没有去管那朝自己身体抽击而至的蓝银草，而是迎着唐三的身体撞了上去。
  蓝银草准确的抽击在了火无双的肩膀上，可随着一声爆裂轰鸣，那根蓝银草竟然直接被炸碎，同时，火无双和唐三之间的距离已经近在咫尺。
  唐三的实战经验何等丰富，一瞬间他就意识到了问题所在。
  没错，自己的蓝银草确实可以做到水火双免疫，但却并不能免疫能量的冲击，炽火学院想出对付自己的办法很简单。收敛火属性攻击，将之转化成另外一种攻击模式。
  火焰的特性不只是有灼热，还有爆裂。
  火无双是将自身的火属性魂力尽可能的压缩凝聚，然后在双方接触的时候瞬间释放出来，形成爆炸性的力量。
  这样一来，虽然火属性无法对自己产生作用，但那爆炸力却依旧可怕。
  炽火学院身为五大元素学院之一，果然名不虚传，不论是老师还是这些出色的学员，能够在这么短的时间内找到对付自己的方法，果然非同凡响。
  但是，这样就能够战胜我么？唐三嘴角处的微笑并没有消失。你们在进步，我又何尝不是呢？
  面对火无双的撞击，唐三知道，只要自己与对方的身体接触，火无双身体表面那些暗红色的鳞甲就会形成一连串的爆炸重创自己，将魂力这种程度压缩之后，并不是自己蓝银草现在所能承受的。
  毕竟，两人都是四十二级魂师，而从战斗开始到现在，火无双付出的魂力已经远比唐三要多。再配合他那充满阳刚气息的独角暴龙武魂，确实有所向披靡之势。
  以爆裂对控制，这种选择无疑是最正确的，可惜，唐三的控制已经在这短短的一个月内达到了新的升华。
  面对火无双的正面撞击，唐三没有退，而是依旧前冲，眼看着两人身体即将碰撞在一起，火无双双拳同时抬起，轰向唐三两边的空处，尽量让他无法闪躲。
  他相信，只要自己和唐三身体接触在一起，那么，自己就立刻回占据优势。独角爆龙又岂是蓝银草所能相比的？</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十一章 魂技与唐门绝学的融合（下）</summary>
<pre>  可就在这一瞬间，唐三前冲的身体却硬生生的停住了，同样是抬起了双手，而且并没有释放出蓝银草，双掌迎上了火无双的双拳，手腕处轻微的抖动了一下，双臂各自带起一个奇妙的弧线。
  火无双立刻感觉到了不对，自己输出的力量似乎遇到了一层绵软的屏障，轰出的两拳充满了有力没出使的感觉，更令他吃惊的是，在自己拳头上的鳞片接触到唐三的力量后，并没有引起爆炸。而是被牵引到一旁。就像是有人用手拉了他一下似的，跟着自己挥拳的冲力，火无双的身体顿时一个趔趄。
  唐三消失了，就在火无双失去平衡的一瞬间消失了。
  下一刻，火无双只觉得背后一股大力涌来，还没等他反应过来，整个人就已经被送了出去，身体在半空中发出一连串的轰鸣之声，正是他发动了自己鳞甲内蕴含的爆裂火元素。
  可惜的是，他的反应终究慢了一拍，爆炸力虽然强横，但是却是在空中，根本就没能作用在唐三身上。
  这就是鬼影迷踪步配合控鹤擒龙产生的效果。
  这些日子以来，唐三想了很多东西，他突然发现，自从拥有了魂技以来，自己似乎忽略了许多原本十分强大的能力。没错，魂技确实好用，而且直接、简单。可实际上，自己的唐门绝学又怎么会比那些技能差呢？
  用这个世界的方式来理解的话，自己从玄天宝录上修炼的唐门绝学本身就是一个个技能啊！紫极魔瞳是，鬼影迷踪、控鹤擒龙、玄玉手，这些不都是么？就算唐门最擅长的暗器不能使用，但自己还不能使用这些么？
  如果把之前的过程放慢一些，就能看清唐三发动的整个过程。以控鹤劲卸掉对手的攻击，鬼影迷踪带着他闪身到火无双背后，玄玉手带着擒龙劲推出。
  爆炸力虽然沾染了一些，但玄玉手是何等坚韧，根本就不会受到伤害。而火无双的身体却已经被飞快的推了出去。
  七道蓝银草，在阳光地照射下闪烁着紫红色的光彩，宛如七道长虹一般从天而降。
  此时。火无双完全是背对着唐三的。他只能感受到空中地压力，却看不到究竟是怎样地攻击。而唐三这蓝银草所取的攻击时间，正好是他身上鳞片能量刚刚爆炸，魂力正在凝聚。还发不出下一个魂技的尴尬时间。
  控制，这依旧是控制，只不过控制的是细节和精准。细节决定成败，在这一刻，唐三正是凭借地这一点瞬间将优势最大化。
  蓝银草毫无悬念的劈上了火无双的后背。七根蓝银草。抽击的是同一个位置，第一下就已经将空中的火无双抽击在地，从第二下开始，令火无双无法忍受地剧痛已经瞬间传遍他全身，带着麻痹和抽搐地感觉，他能做的就只是迅速翻身，弹起。可后背，却已经是一片血肉模糊。
  不要忘了，蓝银草上是附带着剧毒的。来自人面魔蛛的剧毒。以及鬼藤的尖刺。失去了鳞片保护的火无双，此时不但被毒素全面入侵。而且那剧烈的疼痛极大程度的影响着他的魂力凝聚和精神集中。
  唐三地脸色依旧是那么平静，但是他却并不会给对方缓过气来地机会，就在火无双身体弹起，准备面向唐三的时候。他脚下却突然一紧，没有任何预兆地，一根最普通的蓝银草缠绕上了他的脚脖子，再次令他失去了平衡。
  为了防御和反击，火无双刚刚凝聚的魂力几乎都在上半身，再次倒地，他想要用爆炸性的力量化解脚腕上的缠绕也是需要时间的。
  可是，他的整个身体却已经在那蓝银草的带动下飞了起来。
  这一次，火无双的身体是被甩向远处的，而地面上的唐三，却已经虚幻般跟进，十二根蓝银草随着他右臂的挥动出现，依旧是攻击的同一个位置。
  爆裂声几乎是不间断的想起，一声声轰鸣在空中迸发。这一次，火无双的身体已经有了防御。在一声声爆炸中，十二根蓝银草先后破碎，但那刺骨的抽击疼痛以及自身火元素爆炸所产生的震荡，却依旧令火无双痛不欲生，一直强忍着的一口逆血也终于在空中喷了出来。
  终于挡住了最后一根蓝银草，火无双拼劲全力才控制住自己的身体双脚落地，不至于再次出丑。同时他也迫不及待的爆发出一连串的攻击在空处，唯恐那恐怖如灵蛇般的蓝银草再次缠绕到自己身上。
  “你输了。”唐三的攻击没有再出现，传来的只有他那平静的声音。
  火无双此时才回过神来，定睛看时，脸上不禁一阵惨白。他这才发现，自己已经出了比赛场地，正好落在边缘处一米外。
  他此时才明白过来，唐三之所以将他甩起后挥出了十二根蓝银草抽击在自己身上，并不是要把自己攻击到如何，而是利用蓝银草抽击的力量和自己身体的爆炸力把自己送出更远的距离。
  出了场地，不论情况如何，就已经意味着失败。
  火无双怔怔的看着唐三，他并没有不服气，相反的，他突然发现，自己心中产生的挫败感竟然是如此强烈。
  面对唐三，迎来的不是他的控制，而是他的强攻。控制系魂师的精准，强攻系与敏攻系结合的速度与力量。
  从双方第一次接触的一瞬间，到最后的结束，自己根本连缓过气施展更强魂技的机会都没有。而唐三施展的，最多也只能算是第一魂技，甚至还不是第一魂技的全部。
  只是挥动几根蓝银草，又能浪费他多少魂力呢？
  暗器，不只包括投掷类，还有机括类和很少出现的索类。唐三正是将暗器中索类施展方式用在了自己的蓝银草之上。
  早在以前的流星人锤上他就用过，可这些天的苦修，却令他真正的认识到了唐门绝学与魂技结合的重要性。也正在真正的将这二者结合在一起。
  四十二级对四十二级，获胜的一方魂力消耗却几乎可以忽略，这就是唐三苦修后得到的效果。在实战中他证明了自己的实力。
  令原本以为能够一拼的火无双根本就没发挥出自己的全部实力就已经败北。甚至连消耗唐三的魂力都做不到。
  “你在面对我的时候，缺乏了信心。一名魂师如果没有了信心，又怎么可能获胜呢？”
  唐三的话在火无双耳中响起，再看唐三那双平静的眼眸时，火无双突然发现，眼前这个明明比自己年纪要小的青年却似乎成了自己的老师。
  火舞此时已经跑了过来，抓住火无双的手臂，一脸关切的问道：“哥，你怎么样？”
  火无双摇了摇头，“我没事。我输了，输的心服口服。”
  火舞猛的抬起头，双眼之中似乎有火焰喷射而出似的，狠狠的灼烧着唐三。
  唐三的目光依旧平静，看着火舞，没有任何情绪。
  第一场比赛就这么结束了，虽然场面并没有预选赛那种纷乱，也没有掌声和欢呼。
  但唐三的表现却依旧征服了全场。哪怕是七宝琉璃宗宗主宁风致都发现，这个孩子自己已经是越来越看不透了。小小年纪，竟然已经有了几分大家风范。
  眼角的余光飘向身边的白金主教萨拉斯，宁风致有些惊讶的发现，萨拉斯的脸色很平静，并没有因为唐三的表现而产生出什么情绪波动，似乎只是在看一场再平常不过的比赛似的。
  接下来的比赛对于唐三来说显得是那么简单，他始终是那样从容，炽火学院接连出战五名队员，其中那对双胞胎兄弟火云、火雨更是从三十九级突破到了四十级。
  却没有一个人能让唐三释放出第三魂技的。
  炽火学院相当于已经拥有了四名四十级以上的魂师，可出场六人，却依旧没能阻止唐三的前进脚步。魂力依旧充盈，从他脸上甚至看不到一丝疲惫之色。
  就在这样情况下，炽火学院最后一名队员，副队长火舞，沉重的走上了比赛场地。
  一穿六，晋级赛开赛以来，最为悬殊的比分出现了，而且被穿掉六个人的，还是老牌强队炽火学院，这是在比赛开始之前谁也无法想象的情况，可它却就这样真实的发生了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十二章 唐三VS火舞（上）</summary>
<pre>  看着阴沉着脸上台的火舞，唐三深吸口气。虽然他表面看上去和进行第一场比赛时并没有什么区别。可实际上，此时他也已经非常疲倦。
  魂力是尽可能的节省了，可在之前的六场比赛中，他毕竟曾经面对了三名四十级以上的对手。除了火无双之外，火云和火雨兄弟二人的火鹤武魂带给他不小的麻烦，尤其是他们一上来就使用了最强的魂技，令唐三在闪躲和逃脱出攻击范围的时候，耗费了大量的精力。
  更何况，节省魂力就意味着他必须要对自己的每一个能力使用都控制到最精确的程度，这需要的计算量是何等庞大。
  因此，虽然唐三此时的魂力消耗只有四成左右，可实际上他的精神消耗却已经超过了七成。强弩之末而已。
  观战者，不论是皇家骑士团的战士，还是其他学院的魂师，现在想看的只有一件事，就是唐三能否以一己之力击溃炽火学院，完成一穿七的壮举。
  注视着唐三，火舞此时反而渐渐进入了平静，她知道，这场比赛不只是自己与唐三之间的事，也关系到炽火学院的荣辱。
  如果自己败了，让对方完成一穿七，那么，炽火学院在五元素学院中将永远抬不起头来。所以，不论如何自己都不能败。绝不能败。正是带着这必胜地信念。火舞冷静下来。她今年还不到二十岁，是
  炽火学院历史上最年轻的天才。这段时间的苦练，令她的魂力再进一级，已经达到了四十四级的程度。她相信，自己不论是武魂还是魂力，都应该在眼前这个青年之上。
  可为什么。为什么整个炽火学院都无法战胜他一个人么？就因为他是控制系魂师？因为他的火免？不，肯定不只这些。
  唐三静静地看着火舞在自己三十米外站定身体，他惊讶的发现，火舞的气息似乎出现了一些奇异的变化，他和火舞。没有过什么交流，每次看到她，她身上所散发的似乎都是充满火暴地气息，从某些方面看，性格和柳二龙倒是十分相像。
  可此时沉静下来的火舞却像是变了个人。原本就十分修长的身体在皮肤表面淡淡的红光映衬下显得更加美艳。似乎能够燃烧所有男人的心似地。
  摇身一晃。火舞背后渐渐浮现出一层淡淡的橘红色影子，和她身形一模一样的样子，模糊的火影充满了虚幻的感觉。但这就是她的武魂，火影。
  火属性的影子，一种极其特殊，却可以将火元素最大程度发挥出来地武魂。
  今天这场晋级赛，炽火学院显然已经不可能获胜了。毕竟。史莱克学院后面还有六个人，但是，这场比赛地胜利火舞却已经下定死志，不论如何也要获得。
  比赛开始。
  唐三一直在思考火舞会用怎样的进攻方式，在裁判宣布开始的同时，火舞给出了答案：奔跑。
  火舞修长而有力的双腿飞快的律动起来，直奔唐三冲了过来。
  她的速度虽然无法和敏攻系魂师相比，但达到四十级以后，魂师的身体在魂环带来的属性和自身的魂力作用下已经远超常人。她这一全力冲锋。速度也是快地惊人。两人之间地距离飞快的拉近着。
  一根蓝银草激荡而出。横扫。目标正是火舞那纤细却充满力量地小蛮腰。
  试探性进攻。唐三此时的精力已经消耗很大，主动出击的计算量被守株待兔要大得多。
  他选择了稳守反击的战略。有着火免疫的优势在。火舞的技能作用在自己身上也只能想火无双那样以爆裂形态施展。
  所以，唐三并不十分担心。
  如果火舞施展的是第四魂技，蓄力的过程就足以让自己做出反应了。
  面对蓝银草的横扫，火舞不但没有闪躲，反而速度更增几分，两人三十米的距离眨眼间已经缩短到了十米火舞的双眼亮了起来，明亮的大眼睛闪亮同时，她身上的第三魂环也已经同时发光。紫色光晕弥漫，为她更增几分姿色。
  突然之间，唐三脑海中灵光一闪，顿时明白了火舞的攻击方式。蓝银草横扫不变，他的身体也飞快的动了起来。既不是前进也不是后退，而是横移，飞速朝着横向移动。
  火舞似乎已经预料到了唐三的反应，她那原本直冲的身形立刻改为斜冲，却依旧是朝着唐三逼去。
  就在蓝银草即将上身的一瞬间，火舞的第三魂技：抗拒火环，发动。
  耀眼的橘红色光环瞬间释放，这没有任何攻击力的魂技一瞬间就将近身的蓝银草荡开。整个魂技覆盖范围，达到了恐怖的直径六十米，而她此时和唐三的距离不过十米。
  半径三十米的抗拒火环在挡开了蓝银草的同时，也将唐三的身体远远的送了出去。
  整个比赛场地的直径是一百米，火舞的抗拒火环直径是六十米，可以说覆盖了场地大部分范围。唐三在抗拒火环的推动下，几乎一瞬间就已经接近了比赛场地的边缘。
  出了场地就算输，在第一场比赛中，唐三就是利用这个规则击败火无双的。
  而火舞的抗拒火环最恐怖的地方就是无视任何技能和防御，在攻击范围内的一切技能都将暂时被驱逐。
  当然，对手的攻击技能不能超过她自身魂力十级以上。
  火舞的身形没有任何停顿，就在唐三被逼到边缘的同时，又是一个抗拒火环亮起。
  唐三心中暗叹一声，这丫头看上去脾气火爆，可实际上却十分聪明。控制系魂师果然非同凡响。利用抗拒火环，一瞬间就将自己逼到了难处。
  此时，就算是他的第四魂技，最多也只能暂时阻止火舞前进的脚步，而无法阻止抗拒火环发出。这原本是防身的技能被火舞这样使用，无疑是经过深思熟虑的。
  抗拒火环当然不是绝对的，否则，这晋级赛也不用打了，只需要凭借这个技能，火舞就足以横扫所有对手。抗拒火环的限制在于它的高度。它的作用范围是直径六十米，高度为三米。
  也就是说。空中三米，是抗拒火环无法顾及的范围。除非火舞的抗拒火环是直接朝着空中发出的。
  在这种情况下，唐三的鬼影迷踪再精妙，也无法闪躲开抗拒火环的攻击，所以，他唯一的办法就只有腾空。眼看着火舞第二次的抗拒火环瞬间释放，唐三纵身而起，从抗拒火环上飘然越过。
  看到这一幕，火舞脸上流露出一丝冷笑，虽然连发两次抗拒火环令她耗费了不少魂力，但把唐三逼入空中的目的还是达到了。
  诡异的一幕出现了，火舞身上的四个魂环在唐三腾身而起的一瞬间同时闪亮，背后的火影也在瞬间变换成了白炽色。
  “融环？”比赛场地外，正在观看比赛的大师骤然惊呼一声。
  融环并不是一种技巧，而是一种天赋，只有一些极其特殊的魂师才有可能拥有这样的能力。
  就是在瞬间将自己几个魂环输出技能时所能释放的魂力同时释放，也可以说是一瞬间大幅度将魂力释放出来，使用一个魂技。
  融环最大的好处就是爆发力，简单来说，如果一个水潭，只有一个出口，那么，水也就只能从这一个出口流出，虽然总是会流干的，可怎么也比不上四个出口同时流出的快。
  在上一次预选赛的时候，大师就猜测火舞拥有这样的技能，只是当时她还有辅助系魂师的帮助，大师不敢肯定，但此时却已经完全可以认定，她所使用的就是融环。
  在融环的情况下，自身魂力输出最大化，此时再使用的魂技威力无疑也会倍增。
  白炽色在掌心凝结，这一次，火舞释放的再不是炽热，而是凝聚的爆裂。
  一个只有鸡蛋大小的白色光球飘然而出，直奔空中的唐三飞去，释放出这个白色光球，火舞的脸色顿时变的一片苍白。
  与火无双的攻击不同，当火舞手中的白色光球刚刚出手的一刹那，唐三就感觉到自己的身体竟然变得迟滞了，仿佛那颗看上去不大的光球拥有无限的吸引力一般，身在空中，他本就无法闪躲，眼看着那白色小球向自己疾飞而来，现在所能做的，也只有硬挡。
  硬挡也有很多种，尽管身处不利的位置，但唐三却依旧没有放弃，右手一抬，今天的第一次第三魂技释放出现了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十二章 唐三VS火舞（中）</summary>
<pre>  绿色的光球从唐三掌心中射出，瞬间扩张，在他的刻意控制下，这张蛛网的覆盖范围缩小了许多，但密度也变得很大，哪怕是白色光球那样的体积也无法从中穿越。
  白与绿，两色光芒在空中交汇。就在二者接触的一瞬间，唐三的脸色变了。
  撕拉一声，白色光球竟然从那极其坚韧的蛛网束缚中冲了出来，它自身竟然是在高速旋转之中，而且看上去浑圆的表面，竟然像是充满了切割力。
  一根蓝银草紧接着抽了上去，但就像蛛网束缚无法阻挡那白色光球一样，唐三的蓝银草抽在其上，根本就无法改变其方向，只有蓝银草自身的折断。
  两次接触，唐三如果还判断不出这白色光球的强度，那他也不配是大师的弟子了。他一瞬间就明白过来，这颗白色光球中所蕴含的魂力应该是火舞在释放两次第三魂技后剩余的全部，而且还是经过压缩的。整个光球完全是在她的意念控制之下锁定了自己。以自己的情况，只要没有像她这样完全凝聚魂力的技能，是无论如何也挡不住的。
  当然，唐三忽略的一点是，这个白色光球不但是火舞输出的全部，而且还是她用融环技能输出的全部。威力甚至超越了她所有魂力凝聚的总和。
  为了战胜唐三，她已经放弃了后续的比赛。目地只是要将眼前这青年击败。
  眼看着那白色光球就要轰击在唐三的身上时，唐三的身体却突然消失了。
  那自然不是无缘无故的消失，蓝银草对白色光球无效，不代表着就没有作用。
  两根蓝银草重重的抽击在地面上，利用反作用力将唐三的身体送入空中，就在那白色光球从下方追来快要追上他身体地时候。唐三手中一根蓝银草射出。直接缠绕上了火舞的腰间。
  此时，火舞的魂力已经全部输出，根本就没有反抗的机会，只觉得腰间一紧，下一刻。唐三的身体已经瞬间在她面前放大。
  没错，唐三就是以火舞为目标，利用她地体重改变了自己在空中的方向，直奔火舞冲了下来。
  在拉力的作用下，他在空中移动的速度自然要快了很多。两人距离又不远。几乎是一瞬间就碰撞在一起。
  火舞下意识的抬起双臂想要推拒唐三，可唐三只是双手一分，就化解了她推出地双掌，就在两人身体撞上的一瞬间，唐三的一根蓝银草已经将他们的身体紧紧缠绕在一起。
  火舞只觉得一股大力传来，唐三的身体已经转向，火舞自然而然的挡在了他面前。就像一面盾牌。而那白色光球。正带着呜呜声响急速追来。
  空白，刹那间，火舞的脑海中已是一片空白。那白色光球在发出锁定唐三之后，就已经是她也无法改变地攻击。可此时此刻，她却成为了唐三面前地挡箭牌。
  她怎么也想不到这场战斗到了最后居然会是这样的结局。她知道，自己已经输了。可是，她真的不甘心，不甘心……
  要死了么？火舞对自己的攻击威力有多大再了解不过，她知道。以自己此时的身体状况。根本不可能挡得住那样的攻击，结果只会像唐三的蓝银草那样。破碎。
  死就死吧，就算死也要让你陪着我一起下地狱。火舞猛的张开双臂，紧紧的抱住唐三，更是放弃了自己最后一丝魂力地防御，她相信，就算那白色光球穿透她地身体之后，依旧会给唐三造成极强的创伤。
  在紧紧抱住唐三地同时，在心中恨意的催动下，她更是一口咬上了唐三肩头的肌肉。这一口咬的非常狠，牙齿收紧的时候，她已经感觉到温热的液体流入了自己口中。
  但就在此时，火舞耳边突然听到了唐三低低的一声叹息，“何必呢？”身体似乎在旋转，紧抱不放的双手突然感觉到有什么东西从唐三背后冲出似的，再也无法抱住，自然而然的松开了。但两人之间，却还有那蓝银草的缠绕，依旧紧贴在一起。
  可惜，此时唐三根本没有时间，也没有心情去感受那充满弹性的火辣娇躯。
  “妹妹----”火无双在惊呼，每一个炽火学院的人都在惊呼，可他们想要冲进场内却已经来不及了。
  史莱克学院一边也同样在惊呼，双方几乎是同时向场地冲去。
  但是他们看到的，却是唐三突然再次转身，不但没有再用火舞做自己的盾牌，反而变成了火舞的盾牌。
  当唐三将自己和火舞缠绕在一起，并且以她做盾牌的时候，目的只有一个，逼迫火舞放弃这次攻击。他又哪里知道，连火舞自己，也已经无法控制。
  眼看着火舞充满恨意的紧抱自己，还有她眼中那视死如归的光芒，唐三吃惊的发现，这丫头竟然是要和自己同归于尽。
  唐三和火舞并没有任何仇恨，在他看来，火舞只不过是一个争强好胜的女孩子而已。
  毕竟是女孩子啊，而自己是个男人。难道真的还能辣手摧花不成？在眼前这种情况下，这是唐三唯一想到的选择。
  所以，他在那白色光球即将来临的一瞬间，就那么紧贴着火舞转身，用自己的背，去面对那充满了压缩能量的白色光球轰击。八蛛矛的涌出，正好将火舞的手臂震开，让那攻击的承受，完全落在了唐三的身上。
  没有让八蛛矛全部弹起，而只是涌出半尺，下一刻，那白色光芒已经完全绽放开来，根本不可能有人注意到唐三背后那瞬间的变化。
  脑海中一片空白的由一个人变成了两个人，唐三只觉得自己的身体似乎变得轻了，周围的一切似乎都在飞翔，没有疼痛，只有瞬间的麻木，整个人都变得麻痹了。尽管在那一瞬间他已经将玄天功全部凝聚在自己背后，但他的身体还是麻木了。
  火舞也觉得自己飞了起来，剧烈的震荡令她大脑一阵眩晕，几乎是下意识的紧紧抓住唐三的双臂。
  麻痹几乎是一瞬间转换为铺天盖地的疼痛，唐三的神志恢复了半分，在即将落地的时候，他偏转了自己的身体，既然要做好人，索性就做到底吧。
  轰的一声，两个人的身体砸到地上，唐三在下，火舞在上，一瞬间的重力，险些令唐三疼的晕过去。
  之所以让自己用后背着地，也是唐三为了掩饰八蛛矛的方法，他清晰的感觉到八蛛矛在颤抖，甚至已经出现了些微破碎的声音，而自己的背后，更是没有一处不疼。
  一口逆血夺口而出，唐三比火舞还要矮上半分，这一口鲜血正好喷在了火舞胸前，他第一次体会到了什么叫五内如焚的感觉，体内的气血不断翻涌，似乎像是燃烧起来了似的。
  玄天功不愧是玄门正宗上乘内功，在爆炸的一瞬间尽可能的护住了唐三的身体，再加上八蛛矛的阻挡，虽然唐三已经收到了重创，但却并不致命。
  这是唐三仔细计算的结果，在他带着火舞转身的时候，他就已经计算出，凭借自己的防御，绝不会死。
  缠绕在两人腰间的蓝银草已经被爆炸力轰碎了，但火舞的双手却依旧紧紧的抓在唐三的手臂上。她整个人的身体都在颤抖。不知道是因为愤怒、恐惧还是其他的什么。
  双方的队员都已经冲了过来，唐三睁着眼睛，看着近在咫尺的火舞微微一笑，他的脸色虽然苍白，但那淡定的气质却没有丝毫改变。
  “还没抱够么？你赢了。”
  火舞看着唐三，瞳孔重新聚焦，此时她才发现，自己抓住唐三双臂的手已经被鲜血染红。
  那当然不是她的鲜血。她之前清晰的感觉到唐三身体奔涌的魂力，用他那并不比自己高的身体，完全挡住了所有伤害。她所承受的，最多也只是一些震荡而已。
  赢了？真的是赢了么？一丝苦涩从火舞嘴角处绽放，此时，她的神志依旧有些模糊，连她自己也不知道此时自己心中是怎样的想法。
  “妹妹，你没事吧。”火无双一把将自己的妹妹拉了起来，仔细的上下看着。
  “我没事。”
  而此时，小舞已经泪流满面的将唐三搂入自己怀中。绛珠的恢复光环像是不需要耗费魂力似的疯狂催动。奥斯卡的一根恢复大香肠已经塞入了唐三口中。
  要不是唐三及时用言语止住宁荣荣，恐怕她那四个增幅技能会毫不犹豫的丢到唐三身上。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十二章 唐三VS火舞（下）</summary>
<pre>  “傻丫头，别哭啊！哥哥这不是没事么。”唐三想抬手去摸小舞的头，却发现自己的手臂怎么也抬不起来。
  其实，他在面对火舞的时候，这场比赛本来就没想要赢。所谓做人留一线，他已经战胜了对方六个人，这场晋级赛最后的胜利肯定是属于史莱克学院的，又何必赶尽杀绝呢？真的一穿七，爽是爽了。可双方的仇恨恐怕也注定将烙印。他并不希望这样。
  毕竟，对于炽火学院，他并没什么恶感。
  所以，在比赛中，唐三原本也只是打算尽可能的耗费火舞一些魂力，让整场比赛在史莱克学院下一个出场队员中结束。可谁想到火舞对他的针对性居然这么强，最后居然弄成了这样。
  当戴沐白将唐三背起，露出他的后背时，史莱克学院众人几乎同时倒吸一口凉气。
  唐三背后的衣服已经完全破碎了，尽是一片血肉模糊，有的地方甚至已经能够看到里面的骨头。就连他的双臂也已经被鲜血染红，软软的垂在身体两旁。
  这是何等样的痛苦？可此时唐三脸上却依旧带着那丝淡定的微笑。似乎这些痛苦并不是出现在他身上似的。只有额头上不断涌出的汗水才能告诉所有人，受到创伤的却是是他。
  火舞那颗白色光球的攻击力比唐三想象的还要强。如果不是他有八蛛矛。如果不是他地身体经过冰火两仪眼的锻造，这次就算不死，也要真正的重伤。
  而眼前他的伤势看上去虽然严重，但更多的只是一些皮肉伤而已。骨头和内脏并没有受到太大的伤害。
  裁判此时才走上场地，一边招呼着医护人员上来救治唐三，一边宣布这场比赛获胜者是火舞。
  没等史莱克学院第二个上场队员出现。火舞已经表示，后面地比赛她认输了。不论是出于体内魂力消耗程度还是处于心里，她都没有任何再战斗的**和能力。
  此时史莱克学院的人甚至顾不上去憎恨火舞，他们所想的只有唐三的安危。
  唐三被趴在担架上抬走了，这场比赛也算真正地结束了。尽管最后一场唐三并没有太好的表现。但在之前六场的战斗，他早已征服了所有人。
  更何况，最后一场比赛他真的输了么？
  他完全可以用火舞的身体挡住攻击，以他地控制力，只需要给火舞体内注入一些魂力。让那白色光球在火舞体内引爆，自己就不会有危险。甚至不算是违背规则。
  毕竟，那恐怖的攻击是火舞自己输出的，而不是唐三。
  “我哥真的没事么？”营房内，小舞一脸担忧的向天斗帝国宫廷医师问道。
  医师是名四十多岁的女子，看的出来，她年轻地时候也很漂亮。向小舞微微一笑。道：“小姑娘，这已经是你第十七次问同样地问题了。放心吧。你哥哥没什么大问题，只是皮肉之伤而已。骨骼完好并且保护了内脏。真是奇怪，他的肌肉弹性至少是普通魂师的三倍以上，这是怎么练出来的？现在他只是失血多了点，需要休息一段时间。最多五天，他就可以正常行动了。不过，最好在晋级赛这段时间里面不要让他再参加比赛了。否则伤口崩裂就不好了。”
  “谢谢您，医师阿姨。”
  医师微微一笑。拿起自己的医药箱道：“好了。你们好好照顾他吧，我先走了。”
  一直目送着医师离去。小舞脸上的神情才算放松了几分，此时唐三已经沉沉的睡了过去。
  看着他那依旧苍白的面庞，阵阵刀割般的心痛不断侵袭着小舞，她宁可受伤地是自己，也不愿意唐三受到如此创伤啊！
  大师向房间内地史莱克学院众人挥了挥手，道：“好了，其他人都去休息吧。明天还有比赛。这里就留小舞照顾小三就行了。”
  众人这才轻手轻脚的离开房间，只要唐三没事，他们也算放心了。
  房间内，就剩下小舞、大师和唐三三个人。大师看着趴在床上睡地很沉的唐三，微微一笑，道：“小三其实做的很对。”
  小舞抬起头，不解的看向大师，“大师，您还说他做的对？他明明可以让那个火舞承受攻击的。”
  大师叹息一声，道：“小三这么做，是为了学院的名声，也是为了你们的未来。首先，五元素学院同气连枝。如果他真的将炽火学院一穿七，那么，必然会引起其它三所学院同仇敌忾。而且这个仇也就结大了。其次，那时候他要是用火舞的身体去挡住攻击，火舞必死无疑。火舞乃是炽火学院一代天骄，要是她死了，先不说她背后有什么，单是来自炽火学院的报复就会令我们应接不暇。更不是唐三愿意看到的。大家都是学生，又没什么深仇大恨，所以他才选择了这样的结局。我相信，小三用身体去挡攻击的时候一定已经计算出自己的承受能力与对方的攻击力。”
  大师一直将唐三当成自己的孩子看待，眼看唐三受伤，他又怎么能不心疼呢？
  但大师一向是理智的，当他知道唐三没有大碍的时候，理智就已经占据了上风，简单的分析之后，令他肯定了唐三的做法。当然，这并不代表他不在乎唐三的伤势。
  小舞轻叹一声，没有再说什么，她此时心中想的是，只要唐三没事，其他的一切都不重要了。
  正在这时候，外面突然传来戴沐白冰冷的声音，“你们来干什么？给我出去。”
  “我们是来看看唐三，并且感谢他的。”声音是火无双的，听到这个声音，小舞不禁皱了皱眉。
  营房外，不但火无双来了，炽火学院战队的七名主力都来了，也包括脸色苍白的火舞。
  比赛结束后，当他们冷静下来，火无双不禁一阵后怕，他当然也看得出妹妹在比赛中的危险，要不是唐三手下留情，他就没有妹妹了。
  尽管炽火学院耻辱的败北，只赢了一盘，可火无双不但不恨唐三，反而极其感激。与比赛成绩相比，妹妹的生命显然要重要的多。
  而火舞在炽火学院本身就是众星捧月的核心，其他队员的感觉也差不多。回到营地后，火无双立刻建议前来看看唐三。
  戴沐白冰冷的目光从众人身上扫过，“不用你们猫哭耗子假慈悲。唐三还死不了。”
  火无双皱了皱眉，“戴沐白，你不要太过分了。我是来看唐三的。感谢他放过了我妹妹。可不是来看你的，你闪开。此时，听到声音，史莱克七怪除了唐三和小舞之外，其他四个人也都出来了，和戴沐白一样，面对令唐三受伤的炽火学院，他们都没什么好感，四个人再加上替补的四个人，八个人站成一排，将炽火学院阻拦在那里。
  “立刻离开这里，否则，别怪我们不客气了。”戴沐白邪眸双瞳正在凝聚，显然，他已经快要压制不住自己的怒气。
  此时，炽火学院这七名主力之前都参加国晋级赛，魂力或多或少都有不小的消耗，要是真的打起来自然占不到便宜，更何况，他们本是来示好的。
  “我是来谢谢唐三的。”就在火无双有点药发作的时候，火舞突然站了出来，苍白的俏脸上再没有了那丝狂躁，反而变得很安静。美眸中更多的是思索和幽深，像是变了一个人。
  “不用了。我哥他已经睡了。你们走吧。不要打扰他休息。”小舞从营房内走了出来，冷冷的盯视了火舞一眼。
  虽然唐三的伤是他自己用身体去挡攻击造成的，可始作俑者还是火舞，对这个姿容不逊自己多少的少女，小舞自然不会有好感。
  火舞看了一眼小舞走出的营房，点了点头，道：“那打扰了。等他好一些，我再来致谢。”
  小舞毫不犹豫的拒绝道：“不用了。我们是全大陆高级魂师学院精英大赛的竞争对手。”她这句话相当于点明了双方并不是朋友。
  炽火学院一行人刚走，就又有人来了。
  宁风致和雪清河同至，表面上说是代表大赛组委会来看看唐三的伤势。可实际上，比赛开始到现在，受伤的又何止唐三一个人，却只有他才得到了这样的关注。
  在确定唐三没有大碍之后，两人又和大师聊了几句，这才离去。整个营房也到了此时才安静下来。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十三章 凤凰的狂野（上）</summary>
<pre>  唐三受伤，对于大多数参加晋级赛的学院来说都是好事。尤其是那些还没有遇到过史莱克学院的几所有希望获得好成绩的学院。但是，从第二天的晋级赛开始，这些学院却发现史莱克学院变了。
  出场的人变了，实力似乎也变了。
  在接下来的三场比赛中，邪眸白虎戴沐白凭借着他那刚猛爆裂的攻击手段，每次都至少搞定四名以上的对手。第二个出场的朱竹清来结束比赛。没有了唐三，史莱克学院依旧出场只用两个人。
  时间一天天的过去，唐三恢复的速度比医师判断还要快，只是三天的工夫，他的伤口就都已经收口、结痂，也能够随便活动了。整个人又变得生龙活虎。当唐三表示要参加后面晋级赛的时候，却遭到了史莱克学院众人的一致反对。
  无奈之下，唐三只得从绝对的主力变成了观战者，今天，已经是第六天的比赛了。前五战，史莱克学院全胜。
  今天，史莱克的对手是植物学院，也是那个令唐三看不透的学院。面对这所学院，大师排出的阵容和之前几场截然不同。排在前三个上场的，赫然是黄远、京灵和泰隆。
  比赛开始不久，关注这场比赛的人就大吃一惊。因为，在前三场比赛中，史莱克学院竟然被对手植物学院一穿三。植物学院只派出了一名队员，就先后击败了黄远、京灵和泰隆。
  而植物学院这名队员的武魂乃是一种藤蔓，和唐三的蓝银草作用有些类似，只是要粗大的多。达到四十一级地魂力。以控制系能力出战，完全克制了泰隆三人。虽然消耗了不少魂力，但毕竟还是连败三人。这可以说是史莱克学院自从晋级赛开始以后受到的最大挫败。
  当排在第三个出场的泰隆被对手死死压制击败之后。对手地一句话令整个史莱克学院战队的气息出现了变化。
  那名植物学院学员接连战胜三名对手，显然是有些得意忘形了，击败泰隆之后说了一句：史莱克学院也不怎么样嘛。
  “妈的，老子不能忍了，看我怎么收拾他们。”史莱克学院排在第四个出场的，正是马红俊。此时他那一张胖乎乎的脸已经涨的通红，愤怒的注视着场地中央即将成为对手的那名魂师。
  正在这时，一只宽厚的大手按上了胖子地肩膀，“看清楚对手的攻击方式了么？你的目标。是将他们全部击溃。尽可能的节省一些魂力。”
  马红俊回头看时，发现说话地人正是大师。一旁观战的唐三自然明白，大师让泰隆三人先出场，目的是为了要看清对手的战斗方法。而第四个派上马红俊。目的也只有一个，那就是属性相克。就像当初炽火学院以为能够克制唐三的蓝银草一样。
  当马红俊走上场的时候，那名连败史莱克学院三人的学员险些笑出声来。
  虽然马红俊不像两年前那么胖了，但却依旧是球形身体，尤其是脸上的肉格外鼓胀，看上去份外可爱。虽然他不是史莱克学院队员中年级最小的，但从外表看，他显然是最小地。更何况，在之前地比赛中，马红俊从来都没有出过场。
  哪怕是四元素学院。注意力也从未出现在马红俊身上过。他们会关注唐三，关注戴沐白、朱竹清、小舞，但绝不会去关注一个小胖子。
  连胜三场，植物学院这名出场队员的魂力虽然消耗不少，但信心却已经提升到了巅峰状态，根本就没把马红俊放在眼里。
  “小胖子，你还是下去吧。万一哥哥伤到你，可就不好了。”虽然是一脸笑意，但这位植物学院的学员眼中明显流露着轻蔑。
  史莱克学院在一起时间长了。彼此的性格都会受到伙伴们的影响。胖子也不例外。眨了眨眼睛，做出一副无辜的样子。“可是，老师让我上场，我就这么下去，回去会受到处罚的。不如，哥哥你打我下去吧。不过你可要轻一点哦。”
  “好，没问题。我可不会欺负小孩子。”
  话音还没落下，植物学院这位连胜三场的精英却已经瞪大了双眼，因为，他从马红俊身上，清楚的看到了四个升腾而起地魂环，两黄两紫，最佳搭配。
  吃惊地不只是他，下面观战的四元素学院也同样大吃一惊，他们怎么也没想到，在史莱克学院中居然还隐藏着这样一个队员。四十级以上地实力，还有他身边瞬间变得扭曲的空气以及头发和身体的变化，无疑在昭示着他那武魂的强悍。
  随着魂力的提升，此时马红俊在使用武魂后，头上的莫西干式发型已经完全变成了红色，自从吃了唐三给他的仙品药草鸡冠凤凰葵后，不但再没有了邪火反噬的威胁，他的凤凰之力也被彻底提纯，就连大师都说过，在史莱克七怪之中，论爆发力，马红俊是最强的一个。
  根本没有理会对方是否吃惊，武魂释放的一瞬间，胖子就动手了。轰的一下，伴随着第二魂环的闪亮，澎湃的紫红色火焰腾空而起，紧接着，一道火线喷吐而出，直奔对手而去。
  密集的藤蔓即使竖起当作盾牌，可属性相克的威力一下就展现出来，别说马红俊眼前这个对手在之前的三场比赛中已经耗费了大量的魂力，就算没有消耗，也不可能挡得住凤凰火焰的攻击。就像他们在之前遇到炽火学院的时候毫无悬念的完败一样。
  紫红色火焰轻松的贯穿了对手的防御，粘上了对手的身体。
  惊骇之中，植物学院这名已经三连胜的队员毫不犹豫的翻身扑倒，身体快速的在地面上滚动，希望以此来扑灭身上的火焰。同时无数青藤从他体内激荡而出，扑向马红俊，试图阻止他再向自己发动攻击。
  但是，马红俊并没有像他想象的那样继续发动，只是面带冷笑的注视着对手，身上升腾的紫红色火焰变得越发浓重了。
  青藤冲到马红俊面前，他就像没看见似的，任由其攻击，可惜，这些青藤根本过不了浴火凤凰这一关。紫红色的火焰就像不可逾越的天堑一般，凡是接近的青藤都会瞬间化为灰烬。
  如果这名四十级以上的植物系魂师保持全胜状态下的魂力，说不定还能对马红俊产生一些威胁作用。可惜的是，他的魂力在前三战之中已经消耗太多。面对等级并不逊色于他，魂力全满状态，属性更是全面相克的马红俊，他又怎么抗衡的了。
  不但没能阻挡马红俊，那及体的紫红色火焰也并没有因为滚动而熄灭。强横的附着能力，侵蚀性，炽热，带给对手的痛苦根本不是言语所能表达的。此时这名队员已经连开口的能力都没有了，体内的植物性魂力拼命的抵抗着凤凰火焰的侵蚀，但那恐怖的凤凰火焰又岂是那么容易抵挡的。
  “我们这场认输。”植物学院的带队老师毫不犹豫的向裁判喊道。
  马红俊向对手抬起右手，紫红色火焰吸回，这才化解了对手的危机。对他来说，这只是一场简单的胜利。当然，这种简单的胜利还只是刚刚开始而已。
  植物学院四十级以上的魂师一共有三名，除了这第一名出场的队员以外，剩余的两名都排在最后面。因此，接下来马红俊面对的四名对手，都是三十多级的植物系魂师而已。
  尽管这些拥有植物武魂的魂师都是控制系的，可惜，他们的武魂被马红俊克制的实在太厉害了，双方根本不需要交手。马红俊只要释放出自己的浴火凤凰，就可以保证对手的魂技对自己完全无效。
  不论你魂技有多强，当你的武魂对对手完全失效时，再强的魂技也没有任何意义。
  马红俊从第一场道第五场比赛，甚至都是站在那里不动，浴火凤凰护体，同时对凤凰火线进行增幅，火焰喷吐，横扫，一旦命中对手，比赛就会立刻结束。对他来说，这场战斗就是这么简单。
  一穿三，本来已经是极大的优势，但转瞬之间，植物学院就被史莱克学院反穿了五个，而且是毫无悬念的反穿。
  终于又是一名四十级以上的魂师走上台了，四个魂环的颜色分别是黄、黄、黄、紫。在属性上明显不如马红俊。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十三章 凤凰的狂野（中）</summary>
<pre>  他的武魂是赤炎荆棘，也是整个植物学院全部七名参赛队员中唯一一个拥有火焰抗性的魂师。他此时自然也是植物学院最后的希望，如果他也输给马红俊，那最后一场也不用打了。
  当植物学院带队老师看到马红俊的火焰如此强横时，他给之前出场几名队员的任务也只是尽可能的消耗马红俊的魂力。毕竟，在史莱克学院以前出场的队员中，再没有像马红俊这样拥有火焰能力的魂师，只要他们出场的这第六名魂师能够战胜马红俊，那么，就还有战胜史莱克学院的机会。唐三在对炽火学院的时候重伤，无法出场。虽然史莱克学院的其他几人也很强，但植物学院的控制系魂师的控制力也不弱。
  比赛一开始，马红俊的对手双手同时挥动，身上的第三魂环瞬间闪亮，技能发动。
  赤红色的光芒以他的身体为中心四散，大片大片高达两米的红色荆棘拔地而起，在地面上布下了一片荆棘森林，将双方阻隔开来。这样一来，马红俊就无法看到他的行动，同时，他的赤炎荆棘也飞快的将马红俊包围在其中，并且朝着马红俊迅速逼近。他的目的就是要将马红俊控制在自己荆棘之内，只要成功，后面就是任其宰割了。他对自己的赤炎荆棘的火抗性很有信心。毕竟，这是火属性的植物武魂。
  马红俊真的会被对手控制住么？他很快就给出了答案。
  面对那些飞速逼近的荆棘森林，胖子毫不慌张，身上的第三魂环瞬间闪亮，伴随着一声嘹亮地凤鸣。胖子背后浮现出一个巨大的紫红色光影。
  看到这一幕，不只是植物学院下面观战的老师、队员们脸色大变，就连看台上地评委们也都大吃一惊。^^在前几场比赛中。除了少数几人之外，大多数人都没看出马红俊的武魂究竟是什么。此时看到他背后的光影，众人才意识到，这个看上去毫不起眼的小胖子，竟然拥有着最顶级的武魂之一，凤凰。
  巨大的紫红色火焰双翼从马红俊背后瞬间展开。那火抗性很强的赤炎荆棘在这恐怖的紫红色光芒下，也没能逃脱焚毁的命运。就算同样是火属性，也有着高下之分。如果马红俊地火焰连这小小的火属性植物都无法克制，那他的邪火凤凰武魂也不配称为最顶级了。
  轰----。火焰带着马红俊的身体冲天而起，巨大地紫焰双翼在背后展开，在空中，他自然很轻易的就找到了对手的身影。凤翼天翔，毫不犹豫的朝对方扑去。
  地面对空中，如何闪躲？不论是速度还是灵活性，都不在一个等级上。赤炎荆棘魂师身在荆棘森林内，他只能感受到马红俊的动作，却无法看到。直到此时，马红俊已经腾身入空中，他才知道自己的对手究竟强大到了什么程度。眼看着对手扑来，他也只能做最后的挣扎。
  第四魂环亮起，紫光闪耀。地面上赤红色的荆棘同时覆盖上了一层淡紫色的光芒。光芒出现在荆棘的尖刺上。下一刻，无数紫色光点冲天而起，朝着空中地马红俊攒射而去。
  荆棘雨，第四魂技。注入了强烈火元素地荆棘尖刺既可以大面积的攻击，也可以集中攻击。一旦被射中，其中的火毒就会在对手体内散发，产生巨大的破坏。
  马红俊实实在在的承受了对手这个魂技的攻击，身在空中，他虽然可以令对手无所遁形。但他自己也很难闪躲。更何况那些荆棘尖刺是从四面八方而来。
  浴火凤凰与凤翼天翔瞬间开启到最大程度。荆棘尖刺一进入马红俊身体周围的火焰范围，立刻就化为灰烬。
  但是。这毕竟是一个千年魂环之技，还是对手的第四魂技。虽然在属性上马红俊依旧克制了对手，但已经不像前几个人克制的那么厉害了。因此，他虽然过滤了尖刺和尖刺上地火毒。但尖刺上地冲击力却多多少少落在了他身上。
  如果只是几枚、或者几十枚，胖子或许都不会有什么感觉。但那却是成千上万的尖刺。疼痛道不至于，但不断传来地麻痒却更加难受。
  马红俊已经被彻底激怒了，再不保留自己的魂力，凤翼天翔速度全开，直扑而下。
  轰，马红俊的身体重重的砸在了对手面前的地面上。第四魂技发动。
  马红俊的第四魂技凤凰啸天击本来是属于后手技能的。最大的缺点就是对手可以闪躲，无法进行锁定。但好笑的是，植物学院这位赤炎荆棘魂师在一开始就在比赛场地中布下了荆棘森林，他的目的当然是限制马红俊。可此时却也成为了限制自己的羁绊。
  轰然巨响中，马红俊落地的那一瞬间，凤凰啸天击的震荡就已经爆发，扭曲的空气瞬间将周围的荆棘森林全部摧毁，在那扭曲之中，赤炎荆棘魂师的身体毫无悬念的陷入了眩晕之中。
  “胖子，手下留情。”台下，唐三、戴沐白几人眼看胖子的凤凰啸天击发动，赶忙大喊出声。凤凰啸天击分成两部分，第一部分是后手限制，第二部分就是恐怖的凤凰岩浆冲，一旦这第二部分完成，已经完全陷入僵持状态的赤炎荆棘魂师必死无疑。作为史莱克七怪中爆发力最强大的攻击魂技，凤凰啸天击就算是五、六十级的魂师正面被冲中，也会受到重创。更何况对手只是四十级而已。
  史莱克学院众人的担心白费了，马红俊虽然全身麻痒的极其难受令他心中怒气狂涌，但和伙伴们在一起这么长时间了，对情绪的控制还是可以的。震晕对手的一瞬间，他身上的凤翼天翔火属性冲击力就已经侵入了对方的身体。同时，胖胖的身躯一个灵巧的转身，一记旋身踢就蹬在了对方胸口上。
  赤炎荆棘魂师的身体在空中划出一个优美的抛物线，直接落向了场外。被植物学院的一名老师接住。此时他虽然还在晕眩状态，但并没有受到真正的创伤。
  植物学院的老师在飞快的检查了赤炎荆棘魂师的身体状况后，顿时明白对手已经手下留情。心中暗叹一声，向裁判表示，放弃最后一场比赛，认输了。
  史莱克学院众人欢呼一声，像迎接英雄一般冲上比赛台，将胖子那球状身体抛入空中。
  晋级赛开始道现在，第一个一穿七终于出现了。而且还是出现在史莱克学院一名从未出场过的队员身上。这一事实，震惊了所有天斗帝国参赛学院。
  淡淡的光芒闪烁，胖子脸上的神色精彩十分，很久没与外人战斗过了。这场战斗却能完胜对手。这固然与他武魂对对手的克制有关，但也和这些日子以来胖子努力的修炼分不开。连胖子自己都觉得，自从吃了鸡冠凤凰葵之后，自己的魂力突飞猛进。在整个团队中，他已经成为了不可或缺的攻击输出。
  论综合实力，胖子在史莱克七怪中已经是仅次于唐三和戴沐白，比小舞、朱竹清还要略胜一筹。
  “胖子，可以啊！”戴沐白拍拍马红俊的肩膀。
  马红俊得意洋洋的笑道：“那是，兄弟这些日子付出的努力又怎会白费。后面的晋级赛就看我的吧。不过说实话，戴老大，一穿七的感觉真是很爽啊，哈哈哈哈。”
  大师面带微笑的看着马红俊，道：“你也不要过于得意。今天的胜利，只是因为你对对手的武魂克制太厉害，才能接连战胜七个对手。换一种情况，就没这么简单了。比如，你对上天水学院的水冰儿还有获胜的把握么？她的冰凤凰与你的火凤凰相互克制，在属性上你就没有了优势，而她对于魂技与魂力的控制明显在你之上。或者，不需要属性相克，只要你遇到一名灵活性极佳的敏攻系魂师，也很难战胜对手。就算能够获胜，魂力也必然消耗巨大。”
  “呃……”马红俊挠了挠头，心中的兴奋感顿时降低了许多，看着大师说不出话来。
  大师微笑道：“作为队伍中最强力的攻击输出，你的作用毋庸置疑。但你也要明白，正因为你拥有那样恐怖的攻击力，所以，也是最容易被对手注意并且最先毁灭的。在一个团队之中，强攻系魂师和控制系魂师无疑是重中之重。都是对手首先注意的目标。因此，你不但要更好的发挥出自己的攻击力，同时，也要尽可能的保护好自己。你的身边，不可能总有队友陪伴着你。对于你的未来而言，你是所有人中最需要学会单身战斗的，这是强攻系魂师所必须拥有的。胜不骄，败不馁，保持一个平常心。”</pre></details> 
