<details>
<summary>第一百一十三章 凤凰的狂野（下）</summary>
<pre>  结合战斗的教育，无疑是最为有效的。大师的这番话不只是对马红俊一人而说，同时也包括了旁边戴沐白等另外几名强攻系魂师。
  “好了，我们可以退场了。”大师挥挥手，带着众人向休息区走去。
  正在这时，一道火红色的身影突然出现在众人视线面前，挡住了他们的去路。这个人出现的很突兀，几乎是一瞬间就阻拦在了史莱克学院战队面前。
  看到这个人，大师脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，目光落在了身边身体已经基本恢复的唐三身上。
  这火红色的身影不是别人，正是那宛如一团炫彩火焰般的炽火学院战队副队长，拥有神奇火影武魂的火舞。
  注视着面前刚刚获得六连胜的史莱克战队，火舞轻咬贝齿，毫不掩饰自己的目的，带着几分炽热的目光盯视在唐三身上。但在她的目光中，却似乎已经没有了以前那种充满不服的愤怒和不驯。她的目光似乎多出了几丝复杂。
  “火舞小姐，有事么？”开口的是作为队长的戴沐白。
  火舞的目光从戴沐白身上一扫而过，点了点头，向唐三道：“唐三，我想和你谈谈。”
  史莱克七怪其他六人以及四名候补队员的目光顿时都集中在了唐三身上。而唐三自己也略微有些吃惊，眉头微皱，“有什么事不能在这里说么？”
  火舞摇摇头，“我想和你单独谈谈。”
  唐三突然感觉到自己腰间一痛，扭头看时。之间小舞正在很是不满的看着自己，目光中似乎多了几分什么。而戴沐白却有些无奈，在史莱克七怪中论长相，唐三也只能略强过马红俊一些而已。不论是奥斯卡那非人的英俊还是戴沐白那充满邪异的魅力，显然都要比他更吸引女孩子。
  火舞无疑是一名极其出色地少女，十九岁的她早已出落的亭亭玉立，身材更是因为大运动量地训练极其完美。哪怕是悦女无数的戴沐白也不禁会对她多少有些想法。如果不是有朱竹清的存在，说不定他就会去发动追求攻势了。
  但令戴沐白不明白的是，似乎从两只战队接触以来，火舞的注意力就始终在外表并不出色的唐三身上。虽然唐三的实力很强，但也令戴沐白有些怀疑自己的魅力了。后来众人才知道。火舞之所以如此关注唐三，最重要的是唐三那次对她地打击。火舞是一个好胜心极强的女孩子，越是顺着她的人，她反而不会去在意。而唐三在第一次两大学院团战之时对她的打击极大，这才造成了火舞眼中只有唐三一人地情况。大师看看唐三，再看看火舞道：“你去吧，稍后直接回去。”
  唐三这才走向火舞，小舞脸上流露出一丝焦急和特殊的神色，想说什么，却被大师用目光阻止了。
  “我们回去。”在大师的带领下，史莱克学院其余人等这才朝营地而去。
  刚走出不远，小舞就忍不住问道：“大师，为什么要让小三和那个火舞单独交流。她害得小三还不够么？”
  大师眼含深意的看着小舞。道：“她对小三绝无威胁。这是第一点。其次，孩子，你要记住，男人的心不能用绑的，是你的，永远是你的。信任，是彼此感情的基础。小三是极重情义之人，在一起七、八年的时间了，你还看不清么？在他心中。谁也无法取代你地地位。”
  话锋一转。大师地目光飘向宁荣荣和朱竹清，“当然。人和人是不同的，对于不同性格的男人，就要用不同性格的方法，关键是，要先掌握他们的性格。你们正在一天天长大，情感正处于懵懂之中，我希望，你们不要因为情感上的问题影响到你们的未来。我希望你们每个人的天分都能最大程度的发挥出来。”
  火舞看着一脸平静，身穿屎绿色队服地唐三，眼神略微变化了几分，“你跟我来。”说完，转身就朝休息区走去。
  虽然火舞来找自己令唐三有些奇怪，但他还是跟着火舞一起走进了休息区。
  火舞一直走到休息区内一个僻静地角落才停下来。此时，外面的晋级赛依旧在继续，各学院地学员们都在观战，这所谓的休息区，其实就是专门圈出来的一片营地，用来赛前调整的。此时本来也没什么人。
  停下脚步，火舞回头看向唐三，脸上的神色明显变得柔和了许多，“你的伤好了么？”
  唐三默默的点了点头，“基本上已经好了。”连他自己都对自己身体的愈合能力很惊讶，别说皮肤、血肉，就连被炸的出现了些细微裂痕的八蛛矛都已经完全愈合了。要不是大师一再强调不让他再出战，唐三参加晋级赛毫无问题。
  火舞似乎松了口气，“那就好。”
  唐三有些摸不着头脑，“你叫我来，就是为了问这个？”
  火舞看了唐三一眼，心中不禁一阵气馁，从小到大，虽然她一直都在追求实力的强大，一直在刻苦修炼，但她对自己的外貌也同样充满了信心，他还从未见到过有哪个男孩子在面对自己时会出现不耐烦的情绪，可此时的唐三却偏偏给了她这种感觉。
  “你很不愿意和我说话么？”火舞那令人熟悉的火暴脾气似乎又开始了蔓延。
  唐三摇摇头，“那到不是。我只是不明白我们之间有什么可说的，毕竟，我们是竞争对手。”
  “你怎么就像个木头。你是正常人么？”火舞从来不懂得什么叫含蓄，直接将自己心中的想法说了出来。
  唐三皱了皱眉，“如果你愿意这样说，也没什么不可以。能够参加晋级赛的，似乎也没有几个人是正常的吧。更何况，我们史莱克学院一向以出怪物闻名。”
  “你……”火舞被噎的说不出话来，转念一想，唐三说的也没错，他确实就不是个正常人。正常人怎么可能拥有那样的实力，而且还有万年级别的第四魂环。
  唐三看着火舞那似乎又要发飙的样子淡然道：“如果没什么事，我想先回去了。”
  “等一下。”眼看着唐三要走，火舞赶忙叫住他，“我就让你那么不耐烦？你走可以，先回答我一个问题。”
  看着挡在自己面前的火红绝色，唐三道：“你问吧。”
  双目灼灼的盯视着唐三的眼睛，火舞沉声问道：“那天，你为什么要救我。为什么用自己的身体挡住攻击。那可是我要攻击你的。”
  唐三诧异的看着火舞，“这就是你的问题？也是你叫我来的原因火舞点了点头，“算是吧。”
  唐三有些无奈的道：“你是我的对手不错，但是，你并不是我的敌人。你发动那样的攻击，只是为了获得胜利。彼此之间又没有什么深仇大恨，更何况你还是个女人。你死了对我有什么好处？还会加剧我们两个学院之间的矛盾。由我去承受那攻击，死是肯定死不了的，救你也很正常。”
  “就这些？”火舞呆呆的看着唐三，她发现，唐三的回答和自己想象中一点都不一样。
  那天唐三救了她自己却身受重伤之后，火舞想了很多，她首先想到的，就是唐三喜欢上了自己，像风笑天那样追求火舞的人很多，但暗恋的却更多。在惯性思维之下，这是火舞想到的第一点。今天她来找唐三，就是想听听唐三怎么说。在她看来，唐三就算不会那种甜言蜜语，也必然会表现出一些对自己的好感。
  可谁知道，唐三居然是用利益关系来描述的，似乎一点都不在意那天的行为。
  看着火舞呆滞的样子，唐三决定不在逗留，此时，他脑海中尽是小舞走时脸上那奇怪的表情。更是唯恐小舞多想什么。所以他就趁着火舞呆滞的工夫，转身而去。
  “唐三。”火舞突然从呆滞中惊醒，赶忙去追。
  唐三听到她的叫声，下意识的回过头来。可谁知道火舞的动作太猛，两个人的身体几乎是撞在了一起。
  火舞出于保护自己，下意识的用双手撑在唐三的胸口，而唐三也为了不被撞上而抓住了火舞的肩膀。两人之间的距离顿时缩短到最近程度，呼吸可闻。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十四章 火舞与小舞的吻（上）</summary>
<pre>  “小心一点。”唐三提醒着火舞。
  火舞咬了咬下唇，突然，她做出了一个令唐三极其吃惊的动作，双臂突然缠上了唐三的脖子，红唇朝着唐三唇上吻去。
  唐三吓了一跳，但脖子被火舞抱着，想跑也跑不了，吃惊之下，只能赶忙侧过头去，火舞这一吻，并没有吻在他唇上，温润火热的香唇只是落在了唐三的脸颊。
  两人的身体触电般的分开，唐三有些惊怒的道：“你干什么？”
  火舞的呼吸明显变得急促起来，饱满的胸前随着急促的呼吸而不断起伏着，用只有两人才能听到的声音向唐三说道：“不论怎么说，那天是你救了我的命。你完全可以不那样做的。我从来不愿意欠别人什么。这是我的初吻。从今以后，我们谁也不欠谁了。”
  说完这句话，火舞转身就跑，眨眼间不见。
  摸摸自己刚才被亲的地方，唐三有点哭笑不得的感觉。不过火舞直爽的性格还是零他产生了几分好感，无奈的笑笑，一条命换一个吻，似乎有些不值啊！希望她以后不要再找自己才好。
  一边想着，唐三决定赶快找个地方好好洗把脸，可千万不要留下什么痕迹才好。
  唐三也走了。休息区的某个角落中，却走出一道身影。脸上阴沉的似乎能够滴出水来一般。风笑天注视着唐三离去地方向，双拳握紧，手臂上的骨骼发出一连串的脆响。
  他喜欢火舞早已不是一天两天了，平时也自然会习惯性的将注意力放在火舞身上。刚才火舞来找唐三的时候他就注意到。见两人单独来了休息区，在好奇和一丝嫉妒心理的作用下，悄悄的跟了过来。但他知道唐三和火舞的实力都和自己相差不多，为了不被二人发现，只能远远的看着。
  唐三和火舞的交谈他听不清楚，但两人突然拥抱在一起，火舞还亲了唐三一下地样子。他却看的再清楚不过。他追了火舞这么多年，却连碰都没碰过她一下，更别说是如此亲热了。心中的女神杯亵渎。此时此刻。嫉妒地潮水宛如浪涛一般不断冲击着风笑天地心。
  唐三径自回到营地之中，大家似乎都回营地休息去了，下意识的摸摸自己的脸。虽然已经洗地很干净，但他心中多少还是有几分尴尬。就像是做贼心虚的感觉。
  正当他准备悄无声息地返回自己的房间时，小舞的声音却从一侧传来，“哥，你回来了。”
  “啊？我回来了。”看到小舞俏生生的从一旁的营房中走出来，唐三心中那丝尴尬顿时扩大了几分。
  小舞几步走到唐三面前，有些疑惑的道：“哥，你怎么了？你紧张什么？”
  唐三实在受不了了，这种做贼心虚的感觉令他十分难受，苦笑道：“好吧。我坦白。不然憋在心里要难受死了。是这样的……”
  当下。他傻乎乎的将之前自己和火舞说地话，还有火舞亲自己一下地事情毫无保留的说了出来。
  小舞一边听着他地描述。一双大眼睛睁的就越大，尤其是听到唐三说火舞用初吻还命的时候，更是吃惊的合不拢嘴。
  “就是这样了。嗯，说出来心里舒服多了。”讲述了一遍，唐三的神色顿时恢复了正常。  看着小舞一脸惊讶的样子，试探着问道：“小舞，你没事吧。”
  小舞的神色逐渐恢复了平静，突然道：“这个火舞，太坏了。”
  “啊？”唐三不明所以的看着她。
  小舞噗哧一笑，道：“她那一条命就只值个初吻么？怎么也要以身相许才行吧。哥，你真傻，难怪人家说你是块木头。”
  小舞是真的感到好笑，到不是为了火舞，而是为了唐三之前紧张兮兮的把他和火舞交谈的过程毫不保留的说出来。如果说唐三在战斗中的智商是一百，那么，他在感情上的智商显然是无限接近于零。
  看着唐三挠头的样子，小舞突然跳起来，双腿之间缠绕在了唐三腰间，手臂紧紧的缠上他的脖子。
  “小舞，你干什么？”感受到软玉温香入怀，尤其是那小翘臀贴上自己小腹传来的温软弹性，唐三的心跳速度顿时激增一倍。
  小舞捧住唐三的脸，突然一脸凝重的看着唐三，“哥，你看着我。”
  “干什么？”唐三盯视着小舞的眼睛。
  突然，小舞以迅雷不及掩耳之势快速的在唐三唇上吻了一下。
  如果说之前火舞的吻令唐三只有惊怒，那么，此时小舞的吻却瞬间洗白了他的大脑。在这一刻，唐三脑海中的所有思绪都瞬间归零。那湿润温软的感觉仿佛令他的灵魂也在颤抖着。
  从唐三身上跳下，小舞低笑的声音令唐三渐渐恢复清醒，他耳中隐约听到小舞的声音。
  “哥，这是我的初吻哦。也是你的初吻吧。嘿嘿，我先抢到了。省的以后再被别人惦记。”
  等到唐三真的恢复过来的时候，小舞却已经不见了。
  带着点木然的感觉回到自己的营房内，戴沐白、奥斯卡和马红俊三个人立刻凑了上来。男学员占了两间房，他们史莱克七怪中的四人自然在一起，另外一间住着泰隆、黄远和精灵。
  “小三，你傻笑什么？”戴沐白问道。
  唐三摸摸自己的脸，“我，我有在笑么？”
  奥斯卡噗哧一笑，“小三，你完了。看来你是彻底让小舞给俘虏了。哎，以后要说你不是妻管严，我都不相信。”
  “我……”唐三看向面前三个一脸取笑自己样子的好兄弟，突然理直气壮起来，哼了一声，“妻管严怎么了？我很骄傲。”
  说完，在三人目瞪口呆的注视下，直接跳上床摆出一个盘膝修炼的样子。
  连小舞自己都想不到，这简单的一吻却令唐三心中那最后一层牵绊破开，两人之间的关系也终于开始从兄妹升华。因为唐三突然发现，当火舞亲到自己脸之后，他的第一个想法是要去洗干净，为什么会这样？直到小舞也亲了他，唐三彩想明白，这正是因为小舞。因为他怕小舞误会。而小舞那一吻，也像是打开了唐三心灵的窗户，将那一缕柔情完完全全的注入其中。
  之后的几天，史莱克学院一路高歌猛进，晋级赛中连败四名对手，包括曾经被唐三注意到的另一支队伍。凭借着戴沐白、朱竹清、小舞和奥斯卡四人的实力。接连五场比赛，史莱克学院最多也只是出场三人而已。戴沐白也完成了一次一穿七的壮举。至此，史莱克学院在全部十四场比赛中，已经获得了十一场胜利。在这十一场中，也包括了那曾经给史莱克学院在预选赛中带来不小麻烦的天水学院。
  战胜天水学院的比赛中，马红俊再次大放异彩，连败水冰儿、雪舞二人。虽然只是连胜两场。但他却击败了对方最关键的两个人。失去了武魂融合技的优势，天水学院在史莱克学院第三个出场的戴沐白面前彻底溃败。史莱克七怪充分向对手展现出了他们个人实力的强大。
  十一连胜，天斗帝国范围内晋级赛目前的第一名。但是，这却并不代表着史莱克学院就能获得最后的第一。因为，在最后三场比赛中，他们将要迎接本次全大陆高级魂师学院精英大赛中最艰苦的考验。在连续三天的比赛中，他们要面对两个强大的对手。就是在预选赛中并没有碰到过的神风学院和雷霆学院。
  “老师，今天让我出场吧。”唐三有些焦急的看着大师。
  今天他们的对手是雷霆学院。在此前的比赛中，雷霆学院只输过一场，就是面对神风学院的时候。他们的整体实力比炽火学院还要强上一筹，双方属性互不可知的情况下击败炽火学院。而天水学院本身水属性魂力的导电性在雷霆学院面前毫无悬念，雷电的毁灭性在某些方面比火焰更强，植物学院也毫无悬念的败了。雷霆学院唯一输掉的一场比赛，是在面对神风学院的时候。
  大师看着唐三，淡淡的道：“小三，我只问你一个问题。如果你排在前面出场，能够战胜几个对手？”
  唐三愣了一下，在大师面前他自然不敢说大话，犹豫片刻后，道：“至少一个。多了不敢说。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十四章 火舞与小舞的吻（中）</summary>
<pre>  大师淡然道：“那就对了。你的蓝银草虽然可以水火免疫，但却无法免疫雷电。你的控制力在面对雷电武魂的时候有一定的被克制作用。因为你的蓝银草无法做到完全不导电。我想，当初在面对我那侄子的时候，你就已经发现了这个问题吧。如果你今天败了，一旦受伤，那么，不论是你的心理状态还是实力，都会被削弱。如果明天我们抽签的运气差，继续抽到神风学院的话，你认为我们还能连续获得胜利么？”
  唐三眼中光芒一闪，“老师，您的意思是要留我去对付神风学院。”
  大师点了点头，道：“以你们的实力，全力出手战胜雷霆学院并不难。关键是我们在之后的一场比赛中，有百分之五十的几率会碰到神风学院。我仔细观察过神风学院的实力，在五元素学院中，他们无疑是最强的一支。想要对付他们，你必须要出全力。今天对雷霆学院的比赛，相信你的伙伴吧。我现在宣布出场名单。第一个出场的人是，泰隆，然后分别是京灵、黄远、小舞、戴沐白、朱竹清、马红俊。有没有问题？”
  “没有。”众人轰然应诺。
  “兄弟们，加油。”唐三握紧了拳头。
  戴沐白的目光与他在空中碰撞，一股无形的霸气从他身上蔓延开来，“放心吧，小三。这场交给我们。对神风学院。就看你地了。”
  “好。”抬起手，唐三与戴沐白双掌互击，再紧握在一起，其他人的手也纷纷搭上来，众人大吼三声。在这一刻，整个史莱克学院十一名参赛学员的心完全连结在一起，他们，是一个真正的整体。
  比赛很快就开始了。唐三静静的坐在台下，信任队友，是他唯一的选择。预选赛放弃两场。致使史莱克学院没能拿到第一的名次，对唐三来说是一件憾事。虽然晋级赛在整个比赛系列中是最不重要的一环，但唐三早已暗下决心。绝不再输。
  雷霆学院的实力很强。全部雷属性魂师的攻击力毋庸置疑，尤其是爆发性。更是充满了暴戾地气息。
  雷霆学院一共有四名超过四十级的魂师，这一点和神风学院是一样的。虽然炽火学院在这方面也已经追了上来。但毕竟不像这两大学院地选手早已达到四十级以上地实在。
  对于这场比赛，雷霆学院显然也很重视。四名四十级以上的魂师全部排在了后面。宁可舍弃士气，也要先看清史莱克学院的出场顺序。
  第一场比赛，出乎意料地是，纯力量的泰隆战胜了对手。他凭借地并不是那恐怖的力量攻击。而是自己的抗击打能力。
  纯力量魂师，攻击并不如何强大，但力量的恐怖也令他们的身体防御力极其变态。泰隆就是凭借着自己那打不死小强的精神，硬生生的顶住了对手一轮又一轮的攻击，耗尽了对手的魂力而获得了最后地胜利。
  面对雷霆学院之前，大师第一次对学员们进行了一些针对性战术地指点。他给泰隆的指点只有简单地一个字。拖。拖到对手魂力消耗殆尽。
  研究武魂这么多年。虽然大师不敢说能够辨识出这个世界的所有武魂，但他对各种类型武魂的优劣了解的实在是太清楚了。
  雷属性武魂最大的特点就是攻击力恐怖。爆发力强横无比。但任何事物都有其平衡性。在强悍攻击力的外表之下，雷属性武魂也隐藏着它的缺点。
  强大的爆发性攻击威力毋庸置疑，但同样的，在爆发的时候，消耗的魂力也要比其他属性魂师要多一些。泰隆虽然不与对手对攻，但并不代表他完全不会闪躲。而他的对手在实战魂技时为了战胜他，几乎是一个接一个的使用。虽然有不少攻击倾泻在了泰隆身上，但肯定不是全部。就是这样，当对手几次将泰隆轰倒在地，甚至头发都已经根根竖立，身上衣服破损多处，可就在他认为自己可以击败泰隆的时候，却吃惊的发现，自己的魂力已经不足了。
  团战中，泰隆是绝对的肉盾，在大师的指导下，这些日子以来，他的防御力进一步增强。表面的狼狈和真正的胜利，令他那刚硬的面庞上露出了发自内心的笑容。毕竟，他战胜的是一名雷霆学院的对手啊！
  泰隆带给雷霆学院的惊喜还没有结束，在第二场比赛，将魂力、魂技完全作用于防御中的他，又以同样的方式耗死了一名对手。
  雷电的攻击力虽然强，但却缺乏风属性武魂那种以点破面的技巧。直到第三个对手，泰隆才终于因为魂力不支，在消耗了对手大部分魂力之后，认输下台。
  第二个出场的京灵令对手更加头痛，他的武魂并不算太高明，但作为一名敏攻系魂师，京灵的速度毋庸置疑。他的对手是强攻系魂师。大师给他的指点也只有一个字，躲。
  再强大的魂技，也要命中对手才能发挥威力。京灵的速度明显比他的对手快，雷电再快，施展之前也有迹象。京灵凭借着敏锐的判断力，先后几次闪开了对手的攻击。逼迫对手不得不用大范围攻击魂技来对付他。可是，当对手准备发动大范围攻击的时候，却发现自己的魂力和之前两个伙伴一样，也陷入了危机之中。他击败泰隆时的消耗还是太大了。
  就这样，京灵只用了一个魂技，就击败了他的对手。拖出了雷霆学院的最后四人。
  魂宗和魂尊的差距是根本性的，京灵虽然用着同样的办法，但雷霆学院一边的指导老师显然也看出了他的目的。第四名上场的学员根本就不给他任何机会，连续两个大范围攻击魂技，将京灵轰出了场地。
  一次性的魂力消耗，总比相互纠缠中不断的消耗要好。雷电属性魂师本就应该发挥出雷霆万钧的特点。
  史莱克学院第三个出战的是黄远，他既没有泰隆的防御力，也没有京灵的速度。但拥有独狼武魂的他，却胜在均衡。作为强攻系魂师，攻守平衡的他最后虽然也败在了对手的第四名魂师强横的攻击之下，但是，他也成功的消耗了对手的绝大部分魂力。
  史莱克七怪终于要出场了。史莱克学院第四个出场的是小舞。
  小舞虽然还没到四十级，但也已经是三十九级的魂力，而她的对手魂力又已经消耗大半，施展不出强大的魂技，在小舞的几次游斗和一次强攻之下，败下阵来。
  雷霆学院，第五名学员出场。雷天，四十二级强攻系战魂师。武魂雷鹰。
  双方之间早已经没有任何秘密，雷霆学院对史莱克学院的观察也不是一天两天了。连他们自己都没想到，在今天之前的比赛中会一直处于下风。而对手出场的却只是几名三十多级的魂尊而已。
  大师的出场人员安排看上去很随意，但却恰到好处的克制了对手。利用对手的特点占据了上风。如果不是史莱克学院的出场名单中并没有唐三的存在。恐怕此时单是士气，雷霆学院就已经要出现问题了。
  双方现在已经出场的都不是最强的队员，但戴沐白和马红俊在之前的比赛中，都曾经有过一穿七的壮举。实力毋庸置疑。至少雷霆学院的正副队长对他们都没有必胜的把握。因此，在前面的消耗性比赛中，双方谁获得优势就自然能够取得主动权。
  此时，小舞虽然在上一场有所消耗，但她却只是出场的第四个人，而她的对手却已经是第五个出场的。优势明显已经在史莱克学院一方。
  雷天冷冷的注视着小舞，此时对他来说，小舞并不是一名美女，而是对手。外人并不知道史莱克学院自己的内部排名。在已经进行的比赛后，对于史莱克学院有所研究的人都知道，史莱克学院最危险的有三个人，唐三、戴沐白和马红俊。小舞虽然也曾经获得过不少胜利，但只有三个魂环的她，被关注的自然要少一些。史莱克七怪这个称号只是他们内部的称号而已。因此，在雷天看来，小舞和之前的几名出场队员并没有两样，就是来消耗他们实力的。
  比赛进行到这个地步，已经到了极其关键的时候，雷天知道，这场比赛自己不但不能输，而且要在尽可能少消耗实力的情况下战胜小舞。下一场面对戴沐白他并没有把握，但也要去消耗戴沐白的实力，为最后的决战做准备。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十四章 火舞与小舞的吻（下）</summary>
<pre>  速战速决，这是雷霆学院带队老师给雷天的指示。
  雷天立刻释放出了自己的武魂，伴随着一声雷鸣，一对带着扭曲雷光的羽翼骤然展开，第三魂环紫光闪耀，身体冲天而起。
  飞行类魂师的优势是毋庸置疑的，尤其是在对并没有远攻能力的对手时更是可以令自己处于不败之地。但此时雷天飞入空中却并不是为了躲避小舞有可能发动的攻击。而是为了增强自己的攻击。
  小舞俏生生的站在那里，一双美眸跟随着对手移动，她自身却并没有任何动作。
  飞入空中，雷天双臂展开，身上的第四魂环在第三魂环之后也亮了起来，两个紫色魂环在身体周围相互呼应。甚至能够让人清晰的感觉到空气中的雷属性元素正在疯狂的律动中凝聚。
  为了能够尽快战胜小舞，他一上来就拿出了自己最强的攻击手段。
  小舞双眼微眯，依旧只是静静的等待着，右手将自己的蝎子辫拉在身前，那种邻家小妹的感觉份外惹人怜爱。
  两个光环同时闪亮，蓝紫色的蛇电开始围绕着雷天的身体迅速激荡，一个暗蓝色的身影从他背后浮现出来，正是他武魂的本体，雷鹰。
  一道道蛇电正是朝那苍鹰之体上凝聚，以雷天的身体为中心，空中直径五米的范围内已经形成了一个巨大地蓝紫色圆球。在雷电的牵引之下。整个空中似乎都已经变得暗了下来。凝聚的越来越多的雷电似乎随时都有爆发的可能。雷天的一双眼睛此时也已经变成了蓝色。
  强大的压迫力令小舞身上的衣襟无风自动，但她却还是没有动。并不是她不想去干扰对手。而是根本无法做到。
  小舞是近战型魂师，虽然她的跳跃能力很强，还有瞬移可以增加高度。但雷霆学院显然早已研究过她的特点，雷天此时在空中地高度，正是小舞最大攻击高度之外。不论小舞怎么做，也不可能追的上他在空中的身体。
  小舞之所以没有尝试，还有另外一个原因，一旦身在空中，闪躲地可能就会变得更小。被对手充分发挥出爆发性地攻击力时。她又怎能抵挡呢？
  雷鹰的体积在增大，雷天曾经很认真的听老师讲解过小舞地能力，他能够如此安心的凝聚雷电之力。就是因为小舞并没有追上来攻击他地能力。
  眼看着。那巨大的雷鹰已经增大到了身长五米的程度，雷天的身体悄然融入到那庞大的能量之中，武魂雷鹰的双眼亮了起来。那是属于雷天的双眼，气息瞬间锁定在小舞身上。庞大的雷鹰从天而降。带着无与伦比的气势和威压，攻击范围足以囊括小舞能够瞬移地距离。
  就在雷鹰掉头而下地瞬间，小舞终于动了，她直接用出了自己的第三魂技，瞬移。
  身形一闪之间，小舞已经在五米开外。而对手已经锁定住了她地身体，雷鹰在气机牵引之下，自行在空中改变了些许方位，依旧朝着小舞冲来。而就在这个时候。小舞的双眼却亮了。
  第二魂技。魅惑，发动。
  粉红色的光芒从小舞眼中流露而出。雷鹰的双眼顿时与其接触在一起，半空中那庞大的能量出现了些许停顿。而就在这个时候，小舞双腿弯曲，身体嗖的一声，蹿了出去。
  这就是对于战局的把握。小舞的三个魂技对手自然早已经摸清楚了。从比赛一开始，雷天始终都没有去看过小舞的双眼。可是，就算知道又如何呢？当小舞施展瞬移的时候，雷鹰在气息牵引之下改变方向，雷鹰的双眼就是雷天的双眼，雷鹰方向发现改变，雷天自然下意识的朝着小舞看去。也自然而然的看到了小舞那粉红色的眼眸。
  谁能想到，小舞施展一个第三魂技的目的，竟然只是为了让自己的第二魂技起作用。她的瞬移只是为了让对手看向自己而已。
  可就是这样的施展，却硬生生的用魅惑技能打断了对手对自己身体的锁定。长腿有力的弹跳将小舞直接送出到十几米外。暂时躲开了雷鹰的攻击。
  雷天心神恍惚只是持续了片刻，毕竟，此时他魂力全开，两大魂技同时作用。精神力自然凝聚到了他所能达到最稳固的程度。在发现不对之后，赶忙控制着自己的身体转换方向。再次去锁定小舞的身体。
  可是，雷天很快就发现，自己已经无法做到了。
  没错，小舞的魂力确实不如他，也比他少了一个魂技，更是身处于地面。但此时此刻，每当雷天想要锁定住小舞身体的时候，立刻就会被小舞的一个瞬移所打断。同时，小舞在瞬移之后，马上会飞快朝旁边跃起。瞬移接弹跳，正好能够闪出他的攻击范围。令雷天必须改变方向，再次去锁定小舞的身体才行。
  小舞在弹跳之时，刻意使用了腰弓，她的身体几乎没有一刻是停顿的，不断大范围改变着自己的方向。跳跃的方向始终都是雷鹰视力中的死角。
  这样一来，小舞只需要在避无可避的情况下再提前一刻使用瞬移避开对手的气息锁定，就令那雷鹰的攻击力无法直接倾泻。
  大师给小舞的指点，完全是围绕着一个闪字上。甚至在指点的时候，大师就已经预料到小舞会碰到的对手是这个雷天。
  瞬移虽然消耗的魂力不少。但这毕竟是第三魂技，对于已经三十九级的小舞来说，并不是不能承受的消耗。瞬移本身又没有攻击力，相比于一般第三魂技来说，消耗的魂力还在少数。
  但雷天就不一样了，他连用两个最强魂技，那庞大的雷鹰看上去虽然炫丽，但也同时在不断的消耗着他的魂力来维持和控制。哪怕是每一次改变方向，都需要极大的魂力来控制。此消彼长之下，原本绝对的空中优势竟然因为魂力的消耗速度而变成了劣势。
  大师早就猜到对手会这样做，会让出场队员以最强横的攻击来战胜对手。他给小舞的这套设计，根本就没有包含攻击在内。
  如果雷天只是在地面上，凭借着自己的四个魂技和高于小舞的魂力与小舞正常一战的话，失败的必然会是小舞。毕竟，远距离的雷电攻击本身就克制小舞的能力，再加上之前又有所消耗。
  但雷天却正像大师判断的那样，想要一举击溃小舞，这就让小舞事先演练的战斗方式得意最大程度的发挥出来。要知道，当时小舞在练习的时候，配合对象是使用凤翼天翔，随时准备锁定她施展凤凰啸天击的马红俊。
  比赛进行到这时候，已经毫无悬念。
  雷天终究没能坚持到小舞魂力耗尽，他自身就已经被两大魂技拖垮，象征性的指挥着即将无法控制的雷鹰轰击而下，得到的也只是在比赛场地中央开个大坑而已。小舞甚至没有出手攻击一下，灰头土脸的雷天就已经丧失了继续战斗的能力。从而获得了这场比赛的胜利。
  比赛进行到这个时候，雷霆学院队员们的脸色都已经凝重的药滴出水来。史莱克学院虽然也已经出场到了四个人，小舞也明显是强弩之末。可却连一个四十级以上的魂师都没有出战，他们却已经被击败五个人。尽管对手的名单中并没有唐三，可雷霆学院却知道，这场比赛想要获胜也已经很难很难了。
  评审席上，一直观看着这场比赛的雪夜大帝眼中异彩连连，“好，好一个史莱克学院。没想到，他们在面对雷霆学院的时候，也能胜的如此轻松。甚至连唐三都不需要出场了。”
  宁风致微微一笑，道：“陛下，您是否看出，为什么史莱克学院能够获得这场比赛的胜利呢？”
  “当然是实力。这些孩子的实力似乎比预选赛的时候更强了。他们团结在一起团战时固然很强，但我觉得，他们单个拿出来却似乎更强。那个四十多级的小胖子在预选赛中居然没有出战过。难怪宁宗主您会看好他们了。”
  宁风致微笑摇头，道：“陛下，您只说对了一半。我仔细观察过。今天这场比赛，史莱克学院明显变得不同了。您说的没错。他们的实力似乎都有所进步了，这应该是不断通过实战和自身修炼提升的结果。但就算如此，他们也不该在眼前的情况下就获得如此巨大优势的。只出场了几个并不算是主力的人，就已经战胜了雷霆学院五名队员，还包括两名四十级以上的魂师。这绝不只是实力那么简单。如果论实力的话，史莱克学院不可能做到这种程度。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十五章 运筹帷幄，大师（上）</summary>
<pre>  “哦？”雪夜大帝有些惊讶的看向宁风致，“宁宗主，我怎么不太明白你的意思。”
  “宁宗主的意思是战术。”一旁的白金主教萨拉斯开口说道：“不错，史莱克学院的实力确实要强过雷霆学院。但也绝不会强到眼前这种程度。他们之所以能够获得这样的优势，完全是因为队员出场顺序和战术占据了压倒性的优势。表面看去，双方武魂并不克制，可实际上，史莱克学院一方却通过种种形势迫使对手被自己所克制。而且是全面克制。战术的应用，出场队员的巧妙安排，才造成了眼前的情况出现。”
  雪夜大帝目光凝聚，向宁风致递出询问的目光。
  宁风致点了点头，“萨拉斯主教说的没错。正是因为战术。”
  雪夜大帝奇怪的道：“在之前的比赛中，似乎并没看出史莱克学院的战术有多么出色。按照你们的说法，这显然不是凑巧。”
  萨拉斯淡然一笑，道：“当然不是凑巧。有那个人在史莱克学院，又怎么会是巧合呢？看来，教皇大人的选择是对的。这个人对于武魂的研究实在太深刻了。难怪会让他成为名誉长老。”
  雪夜大帝皱眉道：“萨拉斯主教阁下，我不太明白你说的是什么。”萨拉斯微微一笑，站起身，道：“陛下，我还有点事，先告辞了。至于我说的是什么，宁宗主完全清楚，您问他就是了。”说完，他也不等雪夜大帝有所表示，带着几名护卫离开了贵宾席。
  一丝怒光从雪夜大帝眼中闪过，只有他和宁风致才能听到的声音从嘴边流出，“这个萨拉斯。真是越来越嚣张了。宁宗主，他所说的到底是什么意思？”
  宁风致道：“他说的那个人，就是唐三的老师。一位魂力不高，只有三十级左右，却拥有着武魂殿名誉长老身份的人。这个人乃是蓝电霸王龙宗门的后人。在武魂地各方面研究，我也要甘拜下风。熟悉他的人，都称他为大师。”
  “大师？”雪夜大帝显然也曾听说过这个名字，脸上顿时流露出若有所思的光芒。
  “宁宗主，对于这位大师，您有什么评价。”
  宁风致微微一笑，只悄悄地在他耳边说了一句话。
  雪夜大帝眼中突然精光喷吐，在那一瞬间。他身上爆发出的气势一闪而没，虽然只是瞬间，但坐在宁风致另一边的骨斗罗古榕却用一只手按在宁风致的肩膀上，传入一丝魂力。
  雪夜大帝身上爆发的气息完全是向正面发出的，除了他身边的宁风致以外，并没有其他人感觉到。
  精光收敛，雪夜大帝的神色恢复了正常，刚才那瞬间爆发的王者之气悄然消失，“宁宗主，你说的是真地？”
  宁风致肯定的点了下头。“虽然在蓝电霸王龙家族中，他被称之为废物。但在我看来，他却比整个蓝电霸王龙家族更加重要。”
  雪夜大帝深吸口气，“晋级赛结束之后。麻烦宁宗主帮我引见这位大师吧。”
  宁风致刚才对雪夜大帝说的那句话是：得大师者得天下。
  宁风致轻叹一声，“如果大师是那么好招揽的。他现在就应该在武魂殿了。我给陛下个建议。想要招揽大师，从唐三身上下手吧。他是大师最在意的弟子。也只有他，才可能决定大师的走向。至于其他的人，哪怕是蓝电霸王龙家族的族长在这里，以大师的脾气，也绝不会屈服。”
  雪夜大帝和宁风致对视一眼，长出口气，“我明白了。我会安排的。”
  比赛在继续。史莱克学院一方依旧是小舞。而雷霆学院出场地，却已经是副队长雷动。
  雷动。四十三级控制系战魂尊。武魂：雷蛛。
  作为雷霆学院战队中，最强大的控制系魂师。他的整体实力虽然比队长略差些许，但实力也是极其强悍的。
  武魂附体。
  雷动身上响起一声破裂地声音，八道雷光同时从背后涌出，形成了宛如蜘蛛长腿的样子。虽然没有唐三地八蛛矛那么长，但看上去也极为奇特。除了这八根雷蛛腿外，他身上其他地方并没有什么明显的变化，两黄两紫四个魂环，彰显着他强大的实力。
  唐三自己有一个魂环也是来自蜘蛛，唯一的魂骨也是，因此，当他看到对方的武魂之后，顿时格外关注起来。希望能够从对方身上借鉴到一些对自己有用的东西。
  伴随着裁判一声比赛开始，雷动的双手同时从身体两侧抬起，再向下虚按。身上的第三魂环顿时亮了起来。
  只见他背后的八根雷电长腿同时刺入地面之中，一圈圈圆形地蓝色雷电从手掌中释放，并不是朝小舞，而是直接注入到地面之中。
  蓝色蔓延，以网状地形态，飞快的向周围扩散着。明亮地蓝色光网覆盖的面积以惊人的速度扩张。
  小舞仔细的注视着对手，但雷动却闭上了双眼，显然是不希望被小舞的魅惑技能打断了他这第三魂技。
  小舞脚下轻动，悄无声息的在外圈游走。雷动的身体却始终跟着她的动作而转换着面向的方位。他是闭着眼睛的，小舞的动作又非常轻巧。能够准确的判断出小舞的方位，无疑是他魂技的作用。那张蓝色的光网就像是他的眼睛一样，把握着周围的一切。
  比赛场地的面积很大，雷动释放出的光网蔓延到直径二十米时停了下来。这显然不足以覆盖整个场地。但这个面积却保持住了。当光网成型之后，他开始一步步的朝着小舞的方向逼进。
  唐三突然感觉到，此时雷动所使用的方法和当初火舞对付自己时很像。虽然技能不一样，释放的方式也不同。但却都是范围覆盖。雷动的光网虽然没有火舞的抗拒火环效果那么直接，但明显更加危险。一旦小舞被笼罩在那光网的范围内，必然会产生危险。
  小舞开始加速了，当她看到雷动朝着自己逼迫而来时，立刻开始在场地外圈奔跑起来，尽可能的拉开自己与雷动之间的距离。她的做法很简单，不求有功，但求无过。维持一个第三魂技是需要消耗魂力的。
  不过，雷动显然不打算给小舞像上一场那样的机会。在压迫了几步之后，他突然停了下来，虚按地面的双手一翻，掌心向上，双臂同时抬起。
  奇异的一幕出现了，地面上的蓝色光网随着他手臂的上举升了起来，竟然就那么飘向了空中。
  雷动突然睁开双眼，大喝一声，蓝色光网飘飞而出，追踪着小舞的身体飞了过来。
  小舞的速度很快，这毋庸置疑，但那毕竟是直径二十米的攻击范围。雷动在睁眼的一瞬间，正是把握小舞落地时的片刻，气息直接锁定了她的身体。蓝色光网在空中旋转飘荡，快速的从天而降，笼罩向小舞所在的范围。
  弹跳、瞬移，小舞将自己的速度完全发挥出来。希望能够脱离对手的攻击。在她的计算中，完全能够在光网追及自己的时候脱离对手的攻击范围。
  但是，很快小舞就发现了不对。当那光网距离她越来越近时，她明显感觉到一股吸扯的力量在牵引着自己的身体，哪怕是用出瞬移也无法完全逃脱。
  小舞毕竟已经参加了两场比赛，此时体内的魂力剩余不多，更无法连续瞬移，当那蓝色光网对她的身体产生出吸力的时候，不只是她的身体被迟缓了，那蓝色光网覆盖而下的速度也骤然增强。
  双手抬起，从雷动掌心之中各自喷出一根蓝色的光丝，他身上的第一魂环闪亮。两条光丝分别从两个方向抽击向小舞的身体。发动的恰到好处，正是小舞身体前行的必经之路，也是小舞刚刚完成了一次瞬移，后力无法接续的时刻。控制系魂师对于战局的把握能力，确实不是强攻系魂师所能相比的。从眼前的局面就能看出雷动的实战经验和对战局的把握明显超越了上一名雷霆学院的队友。
  怎么办？小舞现在面临的是抉择。面对两根挥击而至的雷丝，小舞的潜力爆发了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十五章 运筹帷幄，大师（中）</summary>
<pre>  身体再次腾跃，雷丝随之而动，追逐着她那修长的娇躯。人在半空之中，小舞的身体突然折了下来，以腰部为中心，做出了一个人体几乎无法达到的动作，竟是硬生生的距离雷丝只有数寸之处闪了过来。
  此时，上面的雷网已经罩下，小舞的身体还没有落地，眼看着她就闪躲不开了。可就在这个时候，小舞头部猛的后仰，长长的蝎子辫抽击在地面上。就利用那一点反弹力，将自己的身体再次送出数米。延缓了被雷网笼罩的时间。而这点时间，也正好能够让她那倒翻的身体落到地面上。
  双臂撑住地面，腰弓发动。但这一次，小舞却并不是向外躲闪。她的身体宛如炮弹一般，直接朝着雷网冲了出去。
  双腿崩的笔直，此时的她，就像一支离弦长箭一般。令人吃惊的是，小舞身体弹出的一刻，她的身体正好与那雷网保持垂直位置。她选择穿越的位置，也正好是雷网中一个略大的空隙。
  嘶啦一声，小舞的身体应声而过，竟然就那么从雷网中穿了出去，但她的身上也亮起了一连串的蓝色电光。
  此时，比赛场地外的唐三已经站了起来，双手攥紧成拳。场上的局面明显不是他所能判断的了。按照原本的计划，小舞在坚持到这个时候，已经应该认输了才对。
  连唐三都想不到小舞会如此果决的选择从对手的第三魂技中穿越，雷动自然也更想不到了。他那雷网被小舞穿越后直接落在地面上消失不见。此时小舞身在空中，雷动的第三魂技消失，正是旧力刚去，新力未生的尴尬时刻。
  如果小舞此时是全盛状态，说不定就能抓住这个机会迅速接近对手一击制胜。可事实上，她现在什么也做不了。就连身体也是像自由落体一般朝地面坠落。
  雷网是成功穿越了，而且是承受了最小的打击。但是。雷网上附带的雷电效果还是令魂力不足的小舞完全陷入了麻痹之中，娇躯剧烈地颤抖着。已经无法控制，更不用说去抓住机会发动攻击了。
  雷动猛的吸了口气。看到小舞身体坠落的样子，他自然知道是自己地雷网所致，缓过一口气，两根雷丝再次从掌心中喷吐而出，朝着小舞的身体缠绕而去。只要用雷丝彻底麻痹住对手，这场比赛他就赢了。
  落地、弹起。雷动的判断很好，但小舞给出的，却是截然不同的答案。就在她身体即将坠地的一瞬间，麻痹的感觉终于驱除，双手用力拍击地面。腰弓技能再次发动，身体顺利弹起，正好从两根雷丝上越过，毫不停留的直奔雷动扑去。
  雷动大吃一惊，怎么会这样。雷网的麻痹效果不应该这么短才对。
  是的，雷动地第三魂技限制能力确实很强，但不要忘记，先前小舞在穿越他那雷网的时候，是选择最弱的地方，而那时候雷动完全没有预判到她的动作。自然无法让魂力完全倾泻。
  覆盖的面积越大，也就意味着在一定范围内的攻击力量越小。尽管是雷属性武魂，也同样无法超脱真理。正是因为如此，小舞承受的雷电攻击。远不像雷动判断的那么多。也正是因为如此，她才能在身体落地之前的一瞬间再次弹身而起。
  精确的判断力。这是明眼人给出地解释。可实际上，小舞虽然简单的计算过，但能够取得这样的效果，心中还是暗叫一声侥幸。
  两人之间的距离快速拉近着。小舞地身体每一次接触地面，都会诡异的改变着方向，哪怕身在空中，她那柔若无骨地身体也能做出种种非人的柔软动作规避雷丝的阻挡攻击。
  看着越来越近的小舞，雷动的眼神中明显多了一丝慌乱。只要是关注过史莱克学院比赛的人就不会忘记被小舞近身的那些魂师是什么下场。雷动自然也不例外。
  无奈之下，雷动身上的第四魂环终于亮了起来。此时。再布置雷网已经来不及了。他能想到，又能立刻击败对手的。也只有这第四魂技。
  强烈地蓝光从雷动双臂备用而出，背后地八根蓝色长腿弹起，八道雷光喷吐而出，与他双臂之中释放的雷光融为一体。一个直径三米，粗如手臂地圆环呈现在雷动面前。
  这正是雷动的第四魂技，锁神环。就像唐三的第四魂技蓝银囚笼一样，锁神环是无法闪躲的。只有凭借魂力硬扛一途。
  蓝光一闪，小舞那诡异腾跃的身影顿时停了下来。全身已经完全陷入麻痹之中，直径三米的锁神环此时已经收缩到只有她腰部粗细，将小舞的身体牢牢的箍在其中。
  一道道蓝色闪电围绕着小舞的身体律动着。令小舞的面庞上充满了痛苦之色，俏脸变得一片苍白。
  “我们认输。”大师的声音及时响起。
  锁神环光芒倾泻而下，融入地面之中。在小舞即将倒地前的一瞬间，唐三已经飞快的冲到她身边，抱住了她的身体。
  小舞的身体很烫，在雷电的刺激下，还在微微的痉挛着。看着她那双眼紧闭的样子，唐三说不出的心疼。
  抬头向对手看去，雷动也因为先后使用了第三、第四两个魂技，脸色变的有些苍白。
  如果不是大师不允许唐三参加这场比赛，此时他真想立刻登台，替小舞找回这个场子。
  抱起小舞，唐三一步步向场地外走去，而代表史莱克学院第五个出场的戴沐白也缓步走入比赛场地。两人在身体交错而过的那一瞬间，戴沐白的耳朵动了一下。目光与唐三碰撞，向他有力的点了下头。
  戴沐白走的速度并不快，但每一步都是那样的沉稳。双眼之中，邪眸双瞳闪烁着妖异的光彩，凝视着他的对手。
  看着面无表情，向自己走来的戴沐白，不知道为什么，雷动的心突然有些抽搐的感觉。似乎有些喘不过气来似的。
  邪眸白虎戴沐白，武魂：白虎，魂力：四十四级。强攻系战魂师。史莱克学院战队队长。
  一系列的资料在雷动心中闪过。他知道，这场比赛自己是不可能获得胜利的。之前在面对小舞的时候，他已经消耗了太多的魂力。而戴沐白的强势，在之前的比赛中早已经展露无疑。他明白，自己现在能做的，就是像小舞在面对自己时那样，尽量消耗对手的魂力，给自己的伙伴，也是雷霆战队的队长最后出场创造胜利条件。
  史莱克学院现在还有三个生力军，实力又都是四十级以上，这场比赛，雷霆学院想要获胜的难度可想而知。但他们却绝对不会放弃。晋级赛只是总决赛的试金石，如果在这时候弱了气势，那么，到了总决赛也不用打了。
  淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神色，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次山手都会另空气变得有些凝重。小舞静静的躺在他身边，头枕在他的大腿上，绛珠的恢复权杖正释放着光芒祝她疗伤。
  在刚才与戴沐白错身而过的时候，他以传音入密的方法对戴沐白说了一句话，大哥，替小舞报仇。
  唐三平时很少这样称呼戴沐白，从他的声音中，戴沐白自然能够感受到唐三内心的激动。为了小舞，唐三本来就是什么都有可能做出来的。戴沐白心中暗叹一声，看着面前不远处的雷动，伤了小舞，算你倒霉吧。
  “比赛开始。”晋级赛的赛制决定场上选手不能有休息的时间。当戴沐白踏入指定位置的时候，比赛开始。
  “哼。”一声闷哼从戴沐白口中响起，浓郁的白色魂力顿时从他体内喷吐而出，四个魂环强势出现，在令人牙酸的骨骼噼啪声中，戴沐白身形暴涨，武魂白虎护体完成。
  没有任何迟疑的，戴沐白在武魂附体的一瞬间，就已经迈开大步，朝着他的对手迎面冲了过去。
  雷动瞳孔收缩，他知道，现在这个时候，自己的关键是能挡住戴沐白多久。他从戴沐白的邪眸之中，分明看出了蔑视的光芒。我也是四十三级的魂师，比你不过低了一级而已。就算你的武魂先天要比我好，也不能如此轻视我。
  在短暂的权衡之下，雷动身上的第四魂环直接亮了起来。他的魂力被小舞消耗掉了超过五成，他知道，如果自己再用几个低等魂技之后，恐怕连释放一次第四魂技的魂力都不够了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十五章 运筹帷幄，大师（下）</summary>
<pre>  为了给戴沐白最大的打击，他一上来就用出了自己的杀手锏。
  锁神环第二次出现在雷动面前。而戴沐白却好像没有看到他那锁神环凝聚的光芒似的。第一魂环亮起，一层白色光芒覆盖在戴沐白身体表面。正是戴沐白的第一魂技，白虎护身障。
  雷动怒了，瞪视着冲向自己的戴沐白，似乎在问，难道你就准备用着第一魂技来阻挡我的第四魂技么？你也太小看人了。
  锁神环在雷动面前消失，下一刻，已经完全作用在了戴沐白身上。雷环收紧，戴沐白前进的身体顿时停了下来。一道道密集的雷光从锁神环中迸发，瞬间蔓延到戴沐白全身。正像雷动所想的那样，第一魂环的防御又怎么可能阻挡的了第四魂环的限制呢？
  戴沐白的目光并没有改变，邪眸双瞳依旧在注视着对手。雷动在施展了这个第四魂技之后，明显有魂力透支的迹象。整个人都摇晃了一下，面如金纸。
  嘴角处流露出一丝不屑，戴沐白突然仰起头，一声咆哮猛的从他口中爆发出来。紧接着，令雷霆学院所有师生完全失神的一幕出现了。戴沐白身上的魂环并没有变化，但他的身体表面却浮现出一层灿金色的光彩，身上因为武魂附体而出现的白色毛发在这一刻竟然完全变成了金色。
  喀嚓，破碎声响起，全身肌肉绷紧，力量瞬间释放。戴沐白邪眸大睁，束缚着他的锁神环竟然就那么发出脆弱的呻吟声。
  砰----，点点蓝光在空中小三，锁神环破碎。戴沐白就像蓄势以待的猛虎一般扑了出去。
  怎么会这样？
  在这一刻，不只是雷动，所有雷霆学院的人脑海中都已是一片空白。他们不明白。为什么戴沐白看上去明明没有使用魂技，却能从雷动的第四魂技束缚中挣脱出来。为什么他并没有被锁神环中附带的强烈雷电麻痹？
  戴沐白自然不会给他们答案，当雷霆学院的老师醒悟过来地时候。戴沐白已经来到了雷动面前。依旧没有使用魂技，只是一只虎掌下拍，重重的扫在了雷动的肩膀上。在虎掌拍出地一瞬间，虎爪弹出。
  雷动的身体就像稻草人一样直接飘飞到了场外。在昏迷之前，他清晰的听到了自己骨骼碎裂的声音。
  虎爪利刃，在他背后留下了五道深深的血槽，他的整个左肩骨骼已经完全破碎，如果不是戴沐白留力，单是这一掌就能要了他的命。
  拍飞对手，戴沐白却像什么都没做过似的。转过身，朝着自己比赛开始之前的位置走去，他的目光与唐三相对。邪眸中闪过一层淡淡地紫气。
  唐三脸上多了一丝微笑，向戴沐白竖起大拇指。
  他们这边眼神交流着，另一边的雷霆学院却不干了。雷动的伤势极重，此时，整个后背都已经被鲜血染红了。人昏迷，左臂软软下垂。戴沐白的力量比想象中还要霸道，伴随着肩膀骨骼的碎裂，还有几根肋骨也有破碎迹象。这样的重创。别说是最后两场晋级赛，总决赛恐怕也参加不了了。
  雷霆学院的老师几乎是第一时间向大赛组委会表示抗议。
  裁判跑到戴沐白面前进行质询，戴沐白给出的解释很简单。那时候虽然他占据了优势，但对手并没有认输。他也没有杀死对手。只是将对手打出场外而已，并没有违犯比赛规则。
  事实也正是如此。不论怎么说，戴沐白都没有杀死对手的意思。而当时雷霆学院一方也确实没有表示认输。
  戴沐白依旧傲立在场地中央，低头看看自己的右手虎掌，心中不禁涌起一股热血沸腾地感觉。
  终于不用再隐藏实力了。总是压抑着自己的感觉真是很不爽。
  从晋级赛开始以来，在大师的要求下，他一直都没有使用出自己的全部实力。作为队长，看着自己地伙伴们在场上获得一场场胜利。自己获胜的场次却并不突出。像戴沐白这么好胜地人，心里又怎么会舒服呢？也只有大师才能让他这么做吧。
  论年纪，戴沐白是史莱克七怪中最大的一个。修炼的时间也最长。他现在已经不再是四十四级。而是四十五级。就在前天，刚刚突破达到的。他之所以能够凭借第一魂技就挣脱对手的束缚。绝不是侥幸。一想到这些，戴沐白对唐三就会产生出强烈的感激。
  为什么他能做到这些？为什么在雷电中他能不被麻痹？很简单，因为一株仙草。一株名为奇茸通天菊的仙草。
  奇茸通天菊，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。
  金刚不坏显然是夸张了，但也足以显示出这株仙草的效用。戴沐白的白虎武魂与奇茸通天菊可以说是相得益彰。马红俊都在鸡冠凤凰葵地作用下解除了邪火威胁，令凤凰武魂变得纯净。戴沐白又怎么会得不到好处呢？
  此时戴沐白地身体可以说是金刚之体，全属性抗性之强，连走同样路线的赵无极都赞叹不已。
  雷电麻痹对于戴沐白来说并不是无效地，只是对手的魂力还不如他，他身体的抗性又那么强横。自然大幅度削弱了雷电的影响。至少锁神环还不足以限制他的行动。
  而锁神环最大的效用就体现在雷电给对手的麻痹上，本身并不如何坚韧，在麻痹无法发挥出多少效果的情况下，又怎能限制的住戴沐白呢？
  这才是戴沐白真正的实力，以他服用奇茸通天菊后的身体状况，别说是一个同魂环的对手，就算比他高上一个魂环，对手也未必能够伤的了他。
  刚猛、霸道，这就是戴沐白的特点。大师对他的指点，就是将这霸道变成霸绝天下。
  在交涉无果的情况下，雷霆学院最后一名队员，也是他们的队长，终于出场了。
  玉天心，四十三级强攻系战魂师，武魂：蓝电霸王龙。七大宗门中蓝电霸王龙家族直系子弟。论辈分，他还是天斗皇家学院战队那玉天恒的堂兄。只是实力比玉天恒略微逊色一些而已。
  看到玉天心出场，大师眉头略微皱起了一下，他和柳二龙都是出身于蓝电霸王龙家族。玉天恒是他的亲侄子，这玉天心也是他的堂侄，更是柳二龙父亲的长孙，柳二龙是他的亲姑姑。
  看到宗门中人，大师难免会想起自己和柳二龙的事。他已经交代过戴沐白，面对对手不用留手。只要不违反规则杀死对方就可以了。并不是他不近人情，而是他不希望因为自己而影响到史莱克七怪。
  “你要为刚才所做的一切付出代价。”玉天心狠狠的盯视着戴沐白。作为雷霆战队队长，眼看着自己的伙伴重伤，他的眼睛已经有些红了。
  戴沐白淡然道：“那就要看，你有没有这个本事了。”
  冷哼一声，玉天心在低吼中，释放出了自己的武魂。
  一团夺目的蓝光从玉天心眉心处骤然亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。额头处多了一个蓝色的闪电标志，和当初的玉天恒不同，他的身体有两个地方因为武魂附体出现了变化。
  出现变化的，是他的双臂。衣袖因手臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，两条手臂极其粗大，覆满了蓝紫色的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄两紫四个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在特殊异变的手臂之上。两边各有两个魂环。
  蓝电霸王龙武魂，从三十级开始，每获得一个魂环，身体的一部份就会变的类似于龙。当初的玉天恒是三十九级，因此只有一条手臂是这样。此时的玉天心超过了四十级，两条手臂都变成了类龙形态。不论是气息还是气势，现在的他都要比当初的玉天恒强大许多。
  凝视着对手，戴沐白充分的感受着对手身上扑面而来的压力。当初，面对玉天恒的时候，戴沐白第一次感受到了来自武魂上的威压。现在，这种感觉又从眼前的对手身上出现了。
  作为上三宗之一，蓝电霸王龙家族的武魂威力毋庸置疑。但是，戴沐白相信，在服用过奇茸通天菊之后，自己的白虎武魂已经绝不在对手之下。
  看着对手发红的双眼，戴沐白的邪眸双瞳变得更加深邃了，两人彼此对视，都是分毫不让。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十六章 奇茸通天，虎破龙（上）</summary>
<pre>  大师静静的站在史莱克学院选手区，注视着即将开始比赛的二人，脸上神色平静。虽然戴沐白并不是今天史莱克学院最后一名出场队员，但对于他来说，这就是最后一场比赛。
  正像武魂殿白金主教萨拉斯所说的那样，这场比赛史莱克学院之所以能够如此轻松的面对对手，除了自身的实力之外，就是大师这接近完美的安排。
  双方的碰撞终于开始了，蛇电奔涌，玉天心厉啸一声，身体腾空而起，直奔戴沐白扑了上来。
  以战斗风格而论，拥有蓝电霸王龙武魂的他，无疑和戴沐白一样，都是强攻中的强攻。在蓝电霸王龙家族每一名直系子弟的血液中，都流淌着充满攻击性的血液。进攻就是最好的防御，只有进攻，才能最直接的击溃对手。
  蓝电龙爪同时爆发，玉天心发出的，是两道龙爪之劲。这就是蓝电霸王龙武魂的强大之处。每提升一个层次，武魂的威势就会更增几分。同样的魂技，在不同层次施展时受到武魂本身的提升就越大。作为顶级武魂，蓝电霸王龙无疑拥有着这样的优势。
  戴沐白没有闪避，在他们这样的战斗之中，谁先闪避，那就意味着已经输掉了比赛。所以，他不但没有闪躲，反而以更加强横的姿态迎了上去同样是用出第一魂技，在白虎护身障的作用下，白光涌动，虎掌上利爪弹出，龙虎四掌在空中剧烈的碰撞在一起。
  轰----
  两道身影几乎同时向后飞退。戴沐白身上蛇电缭绕，金色长发在雷电的刺激下无风飘扬。手臂上的白虎毛被刺激的根根竖立。
  蓝电霸王龙武魂的雷电元素可不是雷蛛所能相比的，硬接了这一记蓝电龙爪，戴沐白的身体正在承受着雷电的强力冲击。
  但他地对手也绝不好受。玉天心那双覆盖着龙鳞的手掌鳞片上，各自留下了五道深深地白痕，上面的鳞片都已经出现了裂痕。白虎利爪的锋利和霸道，同样也给他留下了痕迹。
  从第一次碰撞来看。双方竟然是势均力敌的。
  淡淡的金色光芒从白虎毛发下浮现出来，奇茸通天菊带给戴沐白的金刚不坏防御快速的化解着雷电带来地危害。双方的身体几乎是刚一落在地面上就已经再次弹起。又一次朝着对方冲去。
  戴沐白在前一场的比赛中魂力只是略微消耗，而他的等级又比玉天心高上两级，此时两人地魂力可以说是完全持平的。这场比赛拼的就是双方的武魂与魂技。谁的实战能力更强，武魂更强势，就能获得这场比赛的胜利双方都没有任何迟疑，邪眸白虎第三魂技，白虎金刚变。发动。
  蓝电霸王龙第三魂技，雷神之怒，发动。
  浓郁的白光变成了金色，戴沐白的身体骤然变得雄壮起来。覆盖全身地白色毛发全部变成了金色，只有额头上那黑色王字纹路清晰显现。碰撞的肌肉充满了爆炸性地力量，这一次，甚至连他虎爪上的利刃都已经被金色渲染。攻击力的提升已经达到了目前所能达到的极限。在白虎金刚变的作用下，此时的戴沐白，实力无疑放大到最恐怖的地步。
  玉天心的雷神之怒与戴沐白的白虎金刚变本就有着异曲同工之妙，雷电能力提升百分之百，魂力提升百分之百。蓝电霸王龙武魂地强势彰显无疑。强烈地蓝光完全变成了蓝紫色。就像一层雷电组成的铠甲覆盖在他身上，那双龙爪明显变得更大了。先前被虎爪留下地裂痕完全消失。
  这一刻，双方的魂力都已经提升到了极致，真正的碰撞，开始了。
  比赛场地外，不论是各个学院的学员，还是那些皇家骑士团成员，此时的目光无不集中在这场比赛上。这才是真正强者的碰撞，真正的精彩。
  尽管比赛双方都只有四十多级的魂力，但强大的武魂与他们那暴戾的眼神。无不向人们证明他们的恐怖。哪怕是贵宾台上那些魂力远高于他们的魂师界强者。也不禁为之动容。不论是玉天心还是戴沐白，他们的必胜信念已经感染着所有观战之人。
  “雷霆万钧。”
  “白虎烈光波。”
  第三魂技辅助下的第二魂技爆发了。浓郁的金色光球激射而出。迎接它的是无数蓝紫色雷矢的攒射。
  炫丽的紫、金两色光芒在碰撞的一瞬间，整个场地上仿佛亮起了一个特殊颜色的太阳一般。
  庞大的魂力波动令整个比赛场地中心为之颤抖。双方都没有使用任何技巧，只是纯魂技上的比拼。越是这样，就越是危险。一旦哪一方被迫于下风，那么，比赛就会立刻结束。而且失败的一方必定会是重伤结局。
  又是一声巨响，碰撞的两人再次由接触中飞出，两人的身体都变换了一个方位。
  血丝，分别从他们的嘴角处蔓延出来。双方的力量都达到了一个极其恐怖的地步。两人的身体看上去都没有什么变化，但从他们胸前剧烈的起伏就能看出刚才那一次碰撞，对他们的影响都很大。
  玉天心凝视着戴沐白，戴沐白也在凝视着他。戴沐白的对手，无疑是雷霆学院王牌中的王牌，在蓝电霸王龙家族年青一代之中，玉天心与玉天恒一直被誉为最出色的双子星。两人的实力始终相差不多。只是因为玉天恒的年纪要比玉天心小一些，这才会受到更多的重视。
  为了追上玉天恒，为了让家族将重视更多放在自己身上，玉天心一天也不敢松懈。他付出的努力要比天赋在自己之上的堂弟更多。在前来参加这次大赛之前他就已经想好了。一定要在总决赛中堂堂正正的击败自己的堂弟，向所有蓝电霸王龙家族的人证明，自己才是未来家族最好的继承人。
  还没见到玉天恒，怎么能输呢？
  戴沐白无疑是史莱克学院中的天才之一。在唐三到来之前，哪怕是马红俊的天赋也要逊色于他。邪眸双瞳，天生异象。早在他出生的那一天起，就已经注定了他一生的不凡。
  背井离乡来到天斗帝国，来到史莱克学院，他为的就是能够让自己变得更强。战胜一个又一个对手。在他心中，从来都不会存在失败二字。他不能输，也不会输。面对等级相仿的对手，他心中充满了对胜利的渴望和执着。
  这样的两个人，就像针尖对麦芒一样冲撞在一起。决定结果的，只有他们最后的实力。
  到了眼前这种时候，同样骄傲的他们，就算有技巧也绝不愿意用出，这场比赛对于他们来说，也是一场尊严之战。他们要用绝对的实力击败对手，而绝不是技巧。风格极其相像的他们，早在第一次碰撞的时候就已经做出了这样的决定。谁也不会更改的决定。
  没有再使用魂技，两个人的身体再次碰撞在了一起，这一次，是完完全全的肉搏。
  虎爪与龙爪，分别落在对手的身上，分别爆发出强大的力量。
  龙鳞四射，虎毛飞扬，龙虎之争完全进入了白热化的境地。
  每一次碰撞，都必然会有所损伤，鲜血开始流淌，一道道伤痕开始出现在这两个强悍的男人身上。
  但是，他们的目光却依旧是那么的执着，毫不掩饰的流露着对胜利的渴望。
  轰----
  戴沐白的双掌拍在了对手的胸口，而玉天心的龙爪也拍上了他的肩头。两人再次应声抛飞。只是这一次，他们都没能控制住自己的身体站稳在地，几乎是同时摔落在地面上。各自搓出一道鸿沟。
  魂力在第三魂技的作用下急剧消耗。戴沐白爬了起来，玉天心也爬了起来，但他的速度却比戴沐白慢了半分。
  两人的脸上都已经看不出表情，他们身上的衣服更是被鲜血所沾染。
  因为用力而带动骨骼发出的声响从戴沐白身上蔓延开来，他的邪眸中此时已经充满了狂野。
  “来吧，让我们决一胜负。最后谁还能站在这里，就是胜利者。”冰冷而邪异的声音是那样的霸道。尽管他还只有十七岁，但此时的他，看上去却已经是一位真正顶天立地的大丈夫。
  “好。”玉天心毫不犹豫的做出了回应。两人几乎同时吐出一口鲜血，强大的魂力又开始在他们各自身上凝聚。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十六章 奇茸通天，虎破龙（中）</summary>
<pre>  场地外，朱竹清的目光已经痴了，她始终注视着戴沐白，当她看到那双邪眸中的狂野时，内心的激动险些无法压抑。
  她和小舞不一样，如果唐三受伤，小舞一定焦急的想要立刻冲上去。但朱竹清却不会。尽管她对戴沐白始终不假辞色，但在她内心之中，早在她出生的那一年，那双邪眸的主人就已经注定了是她的男人。
  看到自己的男人在战场上发威，她永远都不会去阻挡。如果可以，她会陪他一起战斗。如果只能是个旁观者，她就只会做个旁观者。她不会去担心戴沐白的胜负。他胜了，她会为他疗伤，如果他死了，她会陪他而去。自己的男人，是强悍的男人，当朱竹清真正认清戴沐白的性格时就早已决定，永远不会让自己的泪水成为影响他的因素。
  金光重新变成白光，一颗颗光球开始在戴沐白身体周围弥漫。
  蓝紫色光芒收敛，重新幻化成蓝色，一条条蛇电凝聚在一起，幻化出一条长约一米的蓝色小龙。
  邪眸白虎第四魂技，白虎流星雨。
  蓝电霸王龙第四魂技，蓝点神龙疾。
  这是决定胜负的最后碰撞，没有任何花哨，只有全部实力的比拼。
  贵宾席上，雪夜大帝已经站了起来，他的脸色很严肃。帝王起身，其他人还怎能坐着。包括所有学院的师生，此时也都已经站立着观看这场比赛最后的结果。不论胜负，眼前这两个人的威势都注定要刻画在他们内心深处。
  第三魂技已经即将崩溃，只有在这最后时刻以它为基础发动第四魂技，才是获胜的关键。
  玉天心知道，戴沐白也知道。所以，他们做出了同样的选择。就在这个时候发动他们的最后一击，也是就在这个时候决定这场比赛的胜负。
  白虎烈光波对雷霆万钧时，是戴沐白魂力凝聚，对手攒射。而此时。当白虎流星雨面对蓝电神龙疾的时候，却正好相反。
  无数白色的流星激荡而出。当它们飞行在半空时就已经完全渲染成了金色。
  蓝色地小龙张牙舞爪而动，迎向了那决定它命运的流星。
  剧烈地碰撞令比赛场地爆发出一阵阵哀鸣，大蓬的泥土因为强烈的爆炸力掀飞入空。在碰撞开始时的一瞬间，谁也不知道究竟是龙灭流星，还是流星毁龙。一切的结果，都将在数息之后呈现。
  轰轰轰轰轰轰轰轰……
  无数轰鸣令尘土掩盖了两名霸气男的身影，比赛场地中。一朵由泥土凝聚而成的蘑菇云腾空而起。剧烈地魂力带来的冲击波使那些距离场地最近的各学院比赛队员们不得不催动自身魂力来抵挡。
  比赛场地外围天斗帝国的旗帜在这庞大地冲击力面前猎猎作响。
  结束了，一切都结束了。
  当尘埃落定，当所有的炫丽化为乌有。当龙与虎同时消失。一切都已经结束。
  站着的依旧是两个人。两个伤痕累累的男人，谁都没有倒下。站在那里。他们凝视着自己的对手。没有动。
  玉天心笑了，戴沐白也笑了。两个人的笑容虽然看上去很僵硬，但却充满了真诚。
  “你很强。比我想象中还要强。这才是你真正的实力么？我输了。”虽然不愿，但却不得不承认。玉天心平静的说出了这句话。
  戴沐白淡然道：“不，你没有输。虽然这场比赛你输了。但是，你地心并没有输给我。期待下一次再与你碰撞。”
  “好。”最后一个字从玉天心口中滑出，下一刻，他终于完全控制不住自己的身体。如同推金山、倒玉柱般轰然砸向地面。手臂上地龙鳞在同一瞬间崩裂，鲜血四溅飞扬。
  戴沐白依旧站着。他的腰板挺得笔直，艰难的缓缓转身，他的目光首先落在了大师身上。然后是唐三、马红俊、奥斯卡这一群伙伴。他似乎在向众人说，我赢了，史莱克赢了。
  邪眸最后落在了那丰满而俏丽的身影上，戴沐白看到了面带笑容的她，冰山似乎融化了。下一刻，那融化的冰山已经化为一道虚影在他眼前放大。
  眼前变得一片模糊，似乎隔着一层水雾。戴沐白拼命想瞪大双眼。看清那在自己眼前放大的身影。可是，数十道血箭却同时从他身上激射而出。高大强壮的身体缓缓倒了下去。正好倒在那飞速冲到近前地虚影怀中。
  鲜血沾染了两个人地身体。朱竹清没有哭。她在笑，尽管她此时的笑容绝不好看。
  搂紧自己地男人，她帮他再次挺直了腰杆，因为她知道，她的男人永远也不会在战场上屈服。
  就这样。她几乎承受着他所有的重量，一步步走出场地。
  史莱克学院对雷霆学院。史莱克学院胜。十二连胜。
  尽管这场比赛已经结束了，但之前那惨烈的一幕却令所有人久久不能忘怀。这场比赛可以说没有真正的胜利者。因为参赛的双方都还年轻。他们还有的是时间。他们真正的比拼，应该是谁能够更早的触摸到那极限的巅峰。全天的比赛结束，唐三抱起已经从昏迷中清醒过来的小舞，朱竹清支撑着戴沐白的身体，史莱克学院一行人正准备返回营地。值得一提的是，朱竹清拒绝了其他人想要帮她的好意，执意一个人支撑着戴沐白的身体。她虽然没有哭，也没有说过什么，但是，她那双格外漂亮的美眸却早已通红。
  “唐三。”一个人挡在史莱克学院众人回归的必经之路上。
  马红俊皱了皱眉，“这是怎么了。为什么每次都会有人来阻挡。”
  这次来的不是火舞，而是那个经常嬉笑着前来套近乎的男人。神风学院战队队长，风笑天。
  唐三抱着小舞排众而出，来到风笑天面前，面对男人他可要比面对火舞时自如的多了。“有什么事么？”
  晋级赛刚开始的时候，风笑天还经常到史莱克学院这边来转转。但后来他就再没出现过。
  风笑天深吸口气，压制着自己内心随时有可能爆发的情绪，“抽签刚才结束了。明天，我们将是对手。”
  “哦？”唐三注视着风笑天，正像大师判断的那样，史莱克学院运气并不好。在面对雷霆学院之后，又将面对一个强手，而且很有可能是除了他们史莱克学院之外，这次比赛最强大的一个对手风笑天凝视着唐三，他的眼神中早已没有了以前的嬉笑之色，“唐三，今天你们刚和雷霆打过。我不想占你便宜。明天，我会第一个出场。我希望你也是第一个。让我们两个人来决定谁是晋级赛最后的冠军。如果我输了，神风学院将主动认输。”
  唐三愣了一下，从风笑天的语气中，他分明听出了几分肃杀的气息。他不明白，为什么以前还经常一脸笑容的家伙突然变得如此严肃。但此时的风笑天给人的感觉却有几分压抑。
  史莱克学院众人的目光都集中在了唐三身上，谁也没有开
  唐三摇了摇头，“对不起，我不能答应你。”一场定胜负，对于史莱克学院来说并没有任何损失。戴沐白重伤，显然不能参加明天的比赛了。这是史莱克学院巨大的损失。但是唐三却依旧没有答应。
  “你不敢么？”风笑天眼中目光一瞬间变成了挑衅。
  “我们是一个团队，我不能以自己的意志来决定队友的选择。我只能代表我自己，不能代表整个史莱克学院战队。”唐三平静的说着。
  风笑天的脾气突然变得暴躁起来，“唐三，你是个懦夫。我只想和你堂堂正正的打一场。就像今天戴沐白与玉天心那样。”
  看着风笑天逐渐变红的双眼，虽然唐三不知道他为什么会变成这样，但他也没有问。
  “答应他吧，小三。我们相信你。”戴沐白虚弱的声音响起。“给他一场男人之间的战斗。如果我没猜错，他来提出这样的要求，应该与那火舞有关。”
  论情场上的战绩，整个史莱克学院恐怕也无人能和戴沐白相比，他的目光何等毒辣，这些天以来的旁观让他早就看出风笑天对火舞的意思。而风笑天也正是从那天火舞来找过唐三之后就再没出现过。这一切联系起来，风笑天今日的作为就很容易解释了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十六章 奇茸通天，虎破龙（下）</summary>
<pre>  大师也向唐三点了点头，“既然如此，就一战定胜负吧。明日之战，最后的胜负，本身也是你们两个决定的。”
  看着每一名伙伴都向自己点着头，唐三重新正视风笑天。
  “好，我接受你的挑战。”在这一瞬间，唐三的目光骤然变得凌厉起来。内蕴的气息就像火山喷发一般，狠狠的撞击在风笑天身上。
  风笑天下意识的退后一步，但很快又重新踏前，两人之间的气息剧烈的碰撞着。
  “如果你输了，以后我不希望在火舞身边看到你。”风笑天几乎是咬牙切齿的说道。
  唐三冷声道：“她是她，我是我。我和她本就没有一点关系。”说完这句话，他抱着小舞，头也不回的和史莱克学院一行人走了。
  这边的火药味儿自然引起了旁人的注意，这其中自然也包括炽火学院。
  火无双看着身边有些呆滞的妹妹，“这是你想要看到的么？”
  火舞茫然摇头，“我不知道。”
  火无双眼含深意的道：“那你希望谁获得这场比赛的胜利呢？”
  火舞眨了眨眼睛，她突然发现，自己对于击败唐三，似乎也不是那么渴望了。
  回到营地，所有人都聚集在戴沐白身边，经过仔细检查，大师、弗兰德他们发现，戴沐白的伤并不是想象中那么严重。大部分都只是皮外伤而已。筋骨都很正常，休息几天，自然就会愈合了。魂师的自愈能力比普通人要强的多。
  而雷霆学院那边传来的消息却截然相反，玉天心受到了重创，别说是恢复，能否参加总决赛都成问题。雷动更是被戴沐白给废了一条手臂，没有几个月的将养是别指望恢复了。
  戴沐白和玉天心的实力确实相差不多，尤其是在之前消耗过一些魂力之后，两人更是势均力敌。只有戴沐白自己清楚，这场比赛。他胜就胜在了那株奇茸通天菊上。金刚不坏，不但帮他阻挡了不少雷电对身体的损伤。也保护了他的骨骼经脉。而他的对手，防御力本应该强过他地蓝电霸王龙武魂却从优势直接变成了劣势。
  但他并没有表现出来对唐三的感激，兄弟之间地情谊，是不需要流于口舌的。
  为了让戴沐白好好养伤，就像唐三受伤时一样，专门给他腾出了一间房。虽然谁也没说过什么，但朱竹清很自然的留了下来。
  “你想吃点什么？我去给你弄。”看着满身绷带的戴沐白。朱竹清脸上冰冷早已消失，柔和的目光令她那双大眼睛看上去更加漂亮。
  “我不饿。竹清，你过来。”
  朱竹清走到戴沐白床前，拉了张椅子坐下。
  戴沐白拉起朱竹清的手。“你是不是一直都很恨我？”
  朱竹清看了他一眼，“我为什么要恨你？”
  戴沐白苦笑道：“因为我那些不良事迹。如果不是这些事传回去，你又怎么会来找我？坦白说，我也没想到，你父亲居然舍得让你到天斗帝国来。”
  朱竹清淡然道：“你真的以为我是因为你那些风流韵事才来找你，对你冷眼相向地么？”
  戴沐白愣了一下，“难道不是么？”
  朱竹清摇了摇头，“不是。男人风流不是错。只要不下流，都不是什么大问题。但你不同。你不是普通人。你应该明白自己的未来有多么残酷。我不希望我的男人玩物丧志，哪天死在女人裙下。妈妈对我说过，如果不能嫁给一个真正的男人，不如终生不嫁。”
  戴沐白邪眸中地光芒律动了一下，“你是为了督促我修炼，才来的？”
  朱竹清看着戴沐白，眼眸中多了几分冷意，“如果你不能达到我的期望，我不但不会嫁给你。还会杀了你。然后再自杀。”
  戴沐白苦笑一声。“你果然不愧是他的女儿，这是你们家一贯的风格。”朱竹清淡淡的道：“这样有错么？要是怕这些。你父亲也不会让我成为你的未婚妻。在我成为你未婚妻的那一天起，你地命运就已经改变了。注定无法做个逍遥的普通人。我们之间地婚姻，不只是我们两个人的是，也关系到我的家族和……”
  说到这里，朱竹清的话突然停了下来，并不是她不想说下去，而是她的身体已经被戴沐白狠狠的拉入怀中。
  重重的吻上朱竹清的唇，戴沐白几乎是疯狂的索取着。
  朱竹清地纯很凉，她看上去似乎依旧冷静，可是她在他怀抱中颤栗地身体却出卖了他的本
  良久，唇分。戴沐白松开朱竹清，后者地呼吸已经变得极为急促，俏脸上也升起了两抹红晕，“我真的怀疑，你是不是只有十四岁。”
  朱竹清轻咬下唇，“你应该说，我们这些人，谁看上去也都不像是十几岁的孩子。除了被院长捡回来的马红俊，还有出身平凡的奥斯卡之外，我们其余的五个人哪个背后没有故事？唐三我看不透，小舞也同样看不透。就连荣荣都不是表面看上去那么单纯。”
  戴沐白眉头微皱，“说这些干什么，不论他们背后有着些什么，只要你记住，我们永远都是伙伴，就足够了。”
  朱竹清没有反驳，而是默默的点了点头，数次生死与共，共抗强敌，史莱克七怪虽然各有各的秘密，但却并不会影响他们彼此的感情。
  戴沐白丝毫不管之前因为用力抱住朱竹清而在此崩裂的伤口，再次霸道的将她拉入自己怀中，“告诉我，现在你愿意做我的妻子了么？”
  朱竹清呆了一下，抬头看向戴沐白那充满侵略性的目光，默默的点了下头。
  戴沐白突然笑了，“我记得，你刚才说过，男人风流不是错。只要不下流就行了。对吧。你才十四岁，我也不好向你下手。我可已经憋了很久了。”
  朱竹清的目光骤然变得凌厉起来，一把抄起旁边用来剪绷带的剪子，向戴沐白下身比划了几下，“你试试看。以前我没有承认你是我未婚夫的时候你做了什么我可以不计较，现在你是我的男人，就只能是我一个人的。要是让我知道你出去干坏事，你管不住下面那个东西，我就帮你把它去掉。”
  “呃……”戴沐白脸上的坏笑凝固了，看着朱竹清，对于怀中这个女孩儿，他真的不知道是该爱还是该恨了。
  全大陆高级魂师学院精英大赛第十三轮的比赛就要开始了。对于大多数参赛学院来说，晋级赛的排名已经注定，在最后几场已经开始放水，尽可能的保证本学院的参赛队员不受伤，以便为总决赛做好准备。但是，有两个学院却依旧处于剑拔弩张的气氛之中。那就是同为十二连胜的史莱克学院和神风学院。
  每一所学院都要进行十四轮比赛，史莱克学院和神风学院最后一轮的对手都不强，获胜几乎毫无问题。因此，决定最后谁能成为天斗帝国一方晋级赛排名第一的学院，就要看今天这场比赛了。两支全胜队伍的碰撞。
  而这场比赛从昨天风笑天向唐三发起挑战的时候开始，就已经变成了两个人的战斗。
  今天前面的六场比赛都已经结束了，作为重头戏，史莱克学院对神风学院一战放在了最后进行。
  神风学院的队员们站成一排，风笑天站在他们面前。
  “兄弟们，你们信得过我么？”风笑天沉声问道。
  这些能够参加大赛的队员都是神风学院即将毕业的精英，他们和风笑天在一起也不是一天两天了。但却都是第一次看到他流露出这样的表情。
  最左侧的一名队员毫不犹豫的说道：“队长，你去吧，不论胜负，我们都支持你。如果你都不能战胜这个唐三，那这场晋级赛我们也就不可能获胜了。你是我们的队长，也是我们的核心。我支持你。其他人也纷纷点头。
  风笑天叹息一声，“昨天唐三的一句话令我感触很深，以前，我一直将我们这支队伍当成是自己的。但我错了，战队是属于我们每个人的。兄弟们，谢谢你们的支持。不论如何，这场比赛我都会竭尽所能。”
  “队长，不论胜负，我们都会支持你。”
  当唐三和风笑天分别从不同方位走入比赛场地的时候，观战的各个学院已是一片哗然。他们显然都想不到，史莱克学院和神风学院在第一场就派上了自己最强的队员。
  神风学院战队队长风笑天，四十四级强攻系战魂宗，武魂，疾风双头狼。
  史莱克学院战队副队长唐三，四十二级控制系战魂宗，武魂，蓝银草。
  接下来，是唐三的精彩了。唐三对风笑天，将会演绎怎样的战况呢？期待明天，请投月票，谢谢。
  战斗方面，小三绝不会拖延，计划明天一章解决唐三与风笑天的比拼。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十七章 昊天锤，乱披风（上）</summary>
<pre>  两个人走入场地的速度都不快，都循着一定的节奏，两人的目光始终注视着对手，比赛虽然还没开始，但他们已经在从对手身上寻找着破绽。尽管他们的魂力都只有四十多级，但如此年轻的他们，却已经表现出了大师风采。
  四目相对，两人心中同时一凛，作为出色的青年魂师，他们都从对手身上看到了自己也有的元素。他们都明白，这场比赛必然不会轻松。
  裁判示意双方，可以释放自己的武魂了。
  右掌抬起，熟悉的蓝光从唐三掌心中冒出，他依旧是那么不显山、不露水的样子，一脸的淡然。
  风笑天口中发出一声有些尖锐的畅销，一层淡淡的青光从他体内澎湃而出，青光涌动，他的身体明显发生了变化，伴随着骨骼的劈啪声，肌肉与骨骼同时膨胀，身材明显变得庞大起来。头上的长发也被渲染成了青色，最为奇特的是，从他的左肩上，冒出一个狼首。
  青色狼首目光森然，盯视着唐三，一丝丝寒意不断从它释放出来。
  疾风双头狼，疾风魔狼的变异存在。疾风魔狼本是一种中高等的武魂，但变异成了双头狼，就已经令它变成了接近顶级武魂的存在。
  正是凭借着这强大的变异武魂，风笑天才有了今天的成绩。二十四岁四十四级，他同样是天才中的天才。如果不是唐三有那么多际遇，又在仙草的帮助下迅速成长，还有玄天功的道家正宗内功心法提升实力，在天赋上也未必就比他强出多少。
  风笑天的脸上已经没有了昨日地冲动，看上去和唐三一样平静。
  “唐三。”
  “风笑天。”
  两人相互称呼着对方的名字。
  风笑天凝视着唐三。“我今年二十四岁，在我六岁那年武魂觉醒的时候，就是先天满魂力。我今天所有的成绩，都是我一点一滴积蓄而来。我很欣赏你的实力。但今天我却必须要战胜你。不论是为了我们神风学院战队，还是为了火舞。我都不能输。”
  唐三淡然一笑，不置可否的看着对方，但他眼中坚定的神色已经告诉了风笑天，他也同样不会放弃这场比赛。在他身上，也同样有着史莱克学院的荣耀。
  “比赛开始。”裁判一声宣布。场中的两人几乎同时动了起来。
  风笑天的身体几乎是瞬间加速，直奔唐三冲了过来。青光在他身后拉出一条长长地光影，速度奇快无比。
  唐三心中一惊，在他得到的资料中，风笑天应该是一名强攻系魂师。可在此时，风笑天所表现出的速度，决不逊色于一名四十级以上的敏攻系战魂师。
  这是怎么回事？
  时间不容唐三多想。风笑天在扑出来地一瞬间，身上的第一魂环已经亮了起来，尖利的狼爪从掌中弹出，锐利无情地目光锁定在唐三身上，人未至。狼爪已然挥出，十道半弧形的风刃带着刺耳的破空声。封死了唐三所有可以闪避的途径。
  疾风魔狼武魂的第一魂技一般都是风刃，但拥有疾风双头狼武魂地风笑天，魂技却是风刃列阵。从十倍的数量就能看出，他这个第一魂技要比普通疾风魔狼武魂强了多少。这就是高等武魂地先天优势。
  真的被封死了所有的方向么？唐三用自己的行动给出了答案。
  脚下轻动，他整个人在前冲的同时，身体快速的闪动起来，没有人能看清楚唐三脚下的步伐，也就在他摇身一晃的瞬间，风笑天吃惊的发现。自己竟然无法锁定唐三地气息。
  东一歪、西一扭。原本看上去根本无法闪躲地十道风刃竟然就那么被唐三穿越而过，毫发无伤。
  风笑天的目光凝聚了一下。两人地身体此时相聚已经不足五米，在这样的距离，都只够他们做出一个动作的变化。
  唐三没有释放出自己的蓝银草，而是双手同时切出，直奔风笑天身上抓来。而风笑天也没有再使用魂技，狼爪迎着唐三的双手拍了上去。他们竟然在这时候都选择了凭借自身魂力拼斗而不是魂技。
  单从这一点，唐三就看到了风笑天的自信和实力。魂师的魂力是有限的，不论是第几魂技，都会消耗一定的魂力。而如果只是肉搏的话，魂力消耗就会小得多。在没弄清楚对手攻击之时，谁先施展魂技，谁就会落了下风。此时他们不使用魂技，不代表他们没有准备好自己的魂技。一旦对方魂技发动，他们也必然能够在第一时间发动自己的魂技进行反击。
  唐三的右手切上了风笑天的右手。风笑天手腕一翻，尖利的狼爪已经抓住了唐三的手掌。他拥有的是兽武魂，对于自身的增幅显然要比唐三这个器魂师强的多。当他的狼爪抓住唐三的右手时，连风笑天自己都有些意外。他深信，在等级相差无几的情况下，唐三的手要是伤在自己手中，那他将没有任何机会。
  但是，当两人的手掌真正接触时，风笑天却发现不对了。
  唐三的手莹白如玉，哪怕是最美丽的女孩子也不可能拥有这样一双手。可就是这莹白如玉的手掌，却比钢铁还要坚硬，狼爪在唐三的手掌上刺出一连串的火星，却没能留下一丝痕迹。
  狼爪反震带来的疼痛令风笑天心中凛然，实战经验极其丰富的他，立刻毫不犹豫的再次发动了自己的第一魂技。
  事实证明，风笑天的选择是正确的，唐三的玄玉手已经扣向了他的脉门，如果风笑天反应再慢一拍，他这只手落入唐三的玄玉手中，这场比赛也将立刻失去悬念。
  五道风刃爆发，两人之间的距离实在太近了。在手掌内爆发的风刃令唐三的玄玉手上暴起一连串的铿锵脆响。
  身体瞬间分开，唐三和风笑天同时退后。而就在这时，一条蓝银草也已悄无声息的从风笑天脚下蔓延了过去。
  唐三脚一沾地，身体就已经再次弹起，他根本不打算给风笑天缓过来的时间。依仗着坚硬无比的玄玉手，在鬼影迷踪的帮助下，他再次切近，这一次，他是整个人朝风笑天怀中撞了过去。
  风笑天此时心中的震惊无法形容，他怎么也没想到，唐三的肉搏能力竟然强到了这种程度，他有着强烈的预感，一旦被唐三欺近自己的身体发动攻击，那么，自己就一点机会也没有了。
  危机之中，风笑天的反应奇快无比，身体猛的后跃，一瞬间就拉开了两人之间的距离。不但闪躲开了唐三的攻击，也在间不容发之际闪开了蓝银草从下而上的缠绕。
  好快的速度，唐三眼神一凝。从风笑天的速度上，他已经明白了许多。作为大师的弟子，对于变异武魂，唐三知道的也很多。风笑天现在所表现出的，似乎都是一名敏攻系魂师应有的能力。他那强攻系魂师的头衔是假的么？不，当然不。
  从风笑天的速度上，唐三已经隐约判断出，拥有疾风双头狼武魂的他，双头带来的好处恐怕就是强攻与敏攻并重。强攻系魂师的攻、防能力，再加上敏攻系魂师的速度，难怪他会那么强。
  自从明白了武魂的真谛，想通了自己心中的那些疑惑之后，唐三的攻击方式和以前相比发生了很大的变化。作为一名控制系魂师，他的魂技几乎都是用来控制敌人的。但是，他也是唐门弟子。唐门的武技比他那些魂技差么？不，当然不。虽然现在不能使用暗器和毒药，大大削弱了唐三唐门武技的实力。但唐门的那些能力却都更实用的多。至于他那些控制的魂技，却要好钢用在刀刃上，不用则以，只要用出，就一定要有的放矢，给对手以最沉重的打击。
  风笑天退后的同时，他已经不再犹豫，经过短暂的试探，他已经发现，作为强敏双系战魂师，他竟然在肉搏上很难从唐三身上占到便宜。现在不是考虑唐三的手为什么那么坚硬的时候，而是应该获得这场比赛的胜利。
  因此，当风笑天退后的同时，他身上的第二魂环和第三魂环同时亮了起来。
  一双巨大的青色翅膀从风笑天背后舒展开来，与此同时，青色光影在他背后凝聚，正是疾风双头狼的模样。在那庞大炫丽的光影衬托下，风笑天腾空而起，背后翅膀只是一次拍打，借助空中的风，他的身体就已经扶摇直上，升高到了距离地面五十米的距离。那正是唐三蓝银草无法企及的距离。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十七章 昊天锤，乱披风（中）</summary>
<pre>  看到这一幕，史莱克学院众人的脸色不禁都变了。在以前的比赛中，神风学院虽然有不少队员都能够飞行，但作为队长，又是强攻系魂师的风笑天从来没有飞过。此时，他突然升入空中，在魂力足够支持的情况下，显然已经将自己置于不败之地。唐三不实用暗器的话，似乎很难对他造成任何攻击影响。
  看到风笑天突然飞起来，唐三却并没有惊慌，一边盯视着对手，一边缓步移动到比赛场地中央。
  风笑天双翼在空中轻展，凝视着下方的唐三，“唐三，你比我想象中还要强大。但是，就算你再强大一些，我今天也一定要战胜你。下面，我将用我自创的魂技向你发动攻击，小心了。魂技名曰：疾风魔狼三十六连斩。”
  听着对方的话，唐三脚下不丁不八的站稳，只用两个字回答了对手，“来吧。”
  自创魂技四个字无疑震惊了全场。要知道，自创魂技虽然不能像魂环赋予的魂技那样能够自然成型。但凡事能够自创魂技的魂师，无不是惊才绝艳之辈。自创魂技都是结合自身情况而出现的，因此，它也更为实用。
  背后的双头狼光影渐渐与风笑天的身体结合在一起，那是他的第二魂技双狼附体，在这种情况下，他的功、防、敏都会提升百分之五十。再加上他的第三魂技疾风双翼，已经令他的状态提升到了最佳。也只有在这两个魂技的辅助之下，他的自创魂技才能发挥出来。从某种角度来看，他的自创魂技绝不比他本身地第四魂技要差，而且消耗的魂力还要少一些。
  长啸声中。风笑天动了，他的身体宛如流星赶月一般从天而降。奇异的是，他那展开双翼的庞大身体，在下落的过程中却没有发出一丝声响。弥漫的青光全部内敛。此时的他，身体与双翼契合成一个完美的角度。
  没有声音代表什么，代表风阻力对他影响的更小。只有他这样地风属性魂师，才能如此正确的从风中找到最好的下降通道。双翼边缘的锋锐在阳光照射下闪烁着幽幽青光，那所谓地疾风魔狼三十六连斩，显然就是从这双羽翼上发出的。
  蓝银草冲天而起，化为无数藤蔓。直接缠绕向从天而降的风笑天。
  风笑天看上去一往无前地动作在空中精妙的略微偏转了一下，在即将接触蓝银草的一瞬间改变了方位。
  翼上光现，蓝银断折。那些缠绕而去的蓝银草竟然一点也无法阻挡他的前进，纷纷被割断。直奔唐三而来。
  唐三做出了一个极为大胆地动作，双拳挥出，同时轰向风笑天双翼的起点。肩膀。
  在下击地一瞬间，风笑天的双翼就已经于手臂融为了一体，这也是他那双翼攻击为什么如此强大的重要原因。
  风笑天岂是省油的灯，眼看唐三双拳击来，他也想看看。唐三那双手究竟坚硬到了什么程度。身体略微调整了一下，肩膀奇异的收缩几分。令双翼的锋锐迎上了唐三那闪烁着莹白光芒的拳头。
  轰的一声，风笑天身体冲天而起，唐三双手毫发无伤，而风笑天也在他那第二魂技双狼附体增幅的作用下并未受创。
  痛入骨髓地感觉令风笑天地目光变得怪异起来，那真的是手么？他很清楚，在自己施展出三十六连斩时地双翼攻击下，曾经轻松切开了一米厚度的花岗岩。
  风笑天被击飞，唐三也并不好受，他的双脚完全没入到地面之下。脸上升起一层淡红的色彩。气血上涌。
  两人心中的思绪都是闪电般掠过。风笑天的攻击不会停止。唐三的防御也依旧要继续。
  借力飞起的风笑天并没有唐三想象那样再入高空，身体只是在空中一个大转身。右翼就已经再次劈了下来。这次下批，风笑天的单翼在空中连闪，不断变化着轨迹。就是要闪躲唐三的双拳。拳头坚硬可不代表身上坚硬。如此强横如铡刀的利刃，要是落在身上，恐怕……
  唐三的双眸中多了一层紫金色的光芒，只是静静的盯视着那挥落的羽翼。就在羽翼距离自己不足一米的时候，他的双手才再次抬起，又是同时轰了出去。
  砰的一声，风笑天带着不可思议的眼神再次飞了起来。他怎么也想不通，为什么在自己竭尽全力的控制下，唐三依旧能够找到自己羽翼下击的位置，这几乎是不可能的。
  他又哪里知道，出身唐门的唐三，眼力根本不是这个世界的人所能相比，别说是他的羽翼利刃，就算是从四面八方同时飞来的无数暗器，唐三也能一一击落。
  风笑天在吃惊，唐三也同样在吃惊，因为他发现，风笑天这第二斩落下来，虽然只是单翼，可实际上，这一击却比之前的一击力道更大。这一发现，顿时令唐三心中多了几分疑惑。
  两人的战斗丝毫没有受到他们心中惊讶的影响。风笑天身体在半空中旋转一周，双翼循环下击，发动了第三斩和第四斩。
  唐三也同样用自己的玄玉手接住了这两记斩击。
  事实证明，唐三的判断是正确的。风笑天的这两次攻击，一次强过一次，虽然增加的力道都不大，但唐三的双臂已经有些酸麻了，他的玄玉手毕竟还没有修炼到极致，对手连续数次强攻，令唐三的手掌上也是一阵刺痛。
  唐三突然笑了，谁也没想到在这种时候他竟然还笑得出来。接下四击的他，小腿已经没入地面之下，而之前风笑天已经说过，他这疾风魔狼斩一共有三十六下。按照眼下的情况来看，风笑天不但攻击的力量越来越大，攻击的速度也在随之增加。速度与力量成正比，他者自创魂技的最大特点就是利用速度和重力来不断增强自己的攻击力。
  唐三明白，虽然风笑天能够完成者三十六斩，但到了最后，如果自己真的能一直硬接下来，恐怕风笑天的羽翼也会因为力量太大而折断。
  风笑天的魂力比唐三强上两级，再加上这样的增幅，唐三又怎么可能接得住他的攻击呢？此时，风笑天身体周围已经爆发出了极其恐怖的锋锐魂力，就算唐三想在他身上发动自己的第二魂技寄生，也不回有任何效果。哪怕是第三魂技蛛网束缚可能都会被他者不断增幅的利刃切割。现在唐三能怎么办？释放八蛛矛和对手硬拼么？
  不，唐三没有那么选择。
  风笑天的攻击，令唐三想起了一些往事，想起了在自己能力序列中已经有些时间没有食用过，最不显眼的一个就在风笑天第四斩与第五斩的空隙之间，唐三右手黑光涌动，一柄毫不起眼的小锤出现在他掌握之中。与此同时，唐三脚下突然发出一声爆响，以他陷入地面的双腿为中心，整个地面顿时爆裂出一个大坑。
  身体半转，唐三双手握锤，小腿发力，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，整个人半旋转，双手中那只有尺长的黑色小锤从下方撩起，直接迎上了风笑天的第五斩。
  轰----。
  风笑天的身体这次飞的格外高，如果说能看到的话，这一次一定会从他翅膀上看到一丝裂痕。剧烈的疼痛已经令风笑天的脸涨得通红。
  在身体旋转的同时，他惊骇的看着唐三手中出现的小锤，此时此刻，他已经来不及想对手为什么会有武器了。裁判没有喊停，那就证明对手并没有违犯比赛规则。
  其实，他又哪里知道，此时的裁判已经看傻了。
  两个人的身体几乎同时旋转，只不过一个在天上，一个在地下，风笑天的翅膀再次下击，唐三手中的小锤也再次上挥。剧烈的碰撞声宛如雨打芭蕉一般不断轰鸣。
  不论是唐三还是风笑天，两人的身体都越转越快，眼看着，十几次碰撞就已经结束了。
  评审席上，雪夜大帝的目光凝固了，白金主教萨拉斯的目光凝固了。可以说，只要是六十级以上，年龄超过五十岁的魂师，此时的心都在颤抖。
  那是什么？那黑色小锤是什么？那代表着什么？他们心中无不清晰万分。
  那不是武器，至少不是携带而来的武器，更不是用空间魔导器藏在身上的。那是武魂，真正的武魂，在整个魂师界创造过无数辉煌的武魂。器武魂中金字塔顶端的存在。它代表着一个宗门，代表着无数强者。代表着最强横的力量与攻击。
  那就是，昊天锤。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十七章 昊天锤，乱披风（下）</summary>
<pre>  蓝银草与昊天锤，一个天上，一个地下。而这两种武魂却同时出现在了一个人的身上。
  谁也不知道为什么会这样，谁也不知道。但此时在他们脑海之中所能想到的，就只有一个词汇。双生武魂。
  昊天宗，昊天锤，双生武魂。三个象征着魂师界武魂伦比的词汇震撼着每一个人的神经。
  唐三虽然没有表明，但他此时所使用的能力，分明就是昊天宗独有的宗门魂技，乱披风锤法。
  据说，乱披风锤法练到极致，可以不间断的挥出九九八十一锤，每一锤的力量都会比前一锤有所增幅。就算是真的神，也无法承受那八十一锤的最后一锤。
  唐三手中的昊天锤虽然是那么的小，看上去也是那么的普通。可是，乱披风锤法却只此一家。此时，根本不会有人去怀疑他的身份。
  昊天宗直系传人，也只有昊天宗的直系子弟才有学习乱披风锤法的资格。
  天才两个字，似乎已经不足以用来形容场中少年，他身上的辉煌甚至比那四个光环还要闪亮。
  雪夜大帝好恨，恨自己的弟弟为什么会放过这样的人才。昊天宗的门人已经很多年没有在大陆上出现过了。好不容易看到一个，还是一名直系子弟，要是能对他进行拉拢，那么……
  萨拉斯眼中的震惊渐渐化为了寒芒，双生武魂，竟然又是一个双生武魂。不，这绝不是这个贱民所能拥有的。而且他还出身于昊天宗。不论如何，这个小子也必须要死。必须。
  此时此刻。他心中已经再没有了半分顾忌。
  当唐三施展出乱披风锤法的时候，就已经注定了风笑天的悲剧。
  不得不说，风笑天确实是一名非常有天赋地魂师，他所创造出的这个魂技威力也相当不凡。间不容发，从空中发动的三十六连斩足以战胜实力比他更强的对手。
  可惜，他碰到的是一个怪物，来自史莱克学院怪物中的怪物。
  乱披风锤法可以说是这种增幅魂技中最顶端的存在。立足于地面，唐三的发力本身就要比他的对手容易的多。
  风笑天地每一斩，增幅是依靠速度和自身的重力。而唐三的每一锤，增幅不只是靠这些。还依靠着他自身的力量。
  论重力，风笑天地体重能和已经重达五百斤的昊天锤相比么？
  乱披风锤法，一直被唐三用来铸造，他练习的次数已经太多太多。在前几次碰撞地时候。风笑天还能和唐三分庭抗礼，甚至略占优势。但到了第十锤以后，他就只能节节败退。就像是被昊天锤锻造的一块铁，不断的敲打，飞腾。此时，他那和手臂连接在一起的双翼已经被震的完全麻木了。
  风笑天想要停下来，但他却发现。自己根本无法做到。唐三地昊天锤上，似乎有着一股特殊的粘性。吸扯着他地身体，他就算想不继续施展他那疾风魔狼三十六连斩也无法做到。
  在这个时候，风笑天显示出了他一代强者的风范，眼看着就到了发动第十九斩的时候，他却猛的厉啸一声，全身青光疯狂涌动。
  轰然巨响之中，大蓬血雨在空中四散，风笑天竟然硬生生的震碎了自己的翅膀。
  无数血肉带着强横的劲气直奔唐三冲击而去，而风笑天也因为没有了翅膀对气流的控制。身体在巨大的冲力作用下斜斜地飞了出去。
  壮士断腕。好一个壮士断腕。虽然那双翅膀并不是四肢，但那也是风笑天自身凝结而出地。翅膀破碎，绝不是一天两天能够恢复过来的。
  但也正是这样，救了风笑天地命。
  唐三的乱披风锤法自己是能控制的，但他并不清楚对手的情况。以唐三现在的实力，乱披风锤法最多可以用到四十八下。而过了三十六次之后，就已经不是他自己能够控制的了。而且，只是他第一次使用昊天锤来用这锤法，在施展的过程中，唐三发现，从昊天锤本身会释放出一种特殊的力场，乱披风锤法与昊天锤完美契合。威力之大他自己也想象不到。
  但同样问题也存在，昊天锤太重了，比普通的铸造锤重了十倍以上。这样一来，他虽然可以利用旋转控制，可是想要停下就难上加难。事实上，用昊天锤发动，他如果到了二十四锤以后，就已经很难再控制住那恐怖的力量了。到了那时候，被昊天锤力场黏住的风笑天几乎必死无疑。
  此时风笑天断翼跌落，他羽翼破碎的血肉也并没能伤到唐三。昊天锤旋风般挥舞带起的立场将那些强劲喷射的血肉席卷一空，带着它们直接落在地面上。而唐三也放松身体，滴溜溜旋转了十几圈，才勉强稳定下来。脸色却是一片苍白。
  虽然唐三的昊天锤没有魂环附加，但他的婚礼可是四十二级，以如此魂力施展者乱披风锤法依旧如此困难，可见这个昊天宗宗门魂技的恐怖程度了。
  眩晕的感觉不断侵袭着唐三的大脑，他几乎是第一时间将昊天锤收回，因为他已经快要握不住那恐怖的器武魂了。
  此时，唐三的魂力消耗并不是很大，但身体的负荷却远超从前。两个人相聚十几米，虽然一个站着一个跌倒，但身体情况却都不怎么好。大口大口的喘息着。
  彼此凝视，他们都没有放弃的意思。
  其实，并不是唐三想要使用自己的昊天锤，而是在那个时候，如果他不实用昊天锤的话，根本就想不出用什么方法能够挡住对手的疾风魔狼三十六连斩，哪怕是八蛛矛也未必能够奏效。毕竟，这个自创技能的攻击力不断增幅，又有两个魂环的力量辅助，乃是风笑天的必杀技。
  唐三想到了乱披风锤法，立刻使用出来。这也是他实战经验的表现。在最短的时间内做出了最正确的应对。正是因为如此，他才能成功的击溃对手。
  虽然体力消耗差不多，但断翼的风笑天伤势沉重。两个人的这场比赛眼看着就要画上句号了。
  “双生武魂，是么？”艰难的爬起，风笑天的声音听上去有些艰涩。
  唐三心中暗叹一声，在他使用出昊天锤的时候，他就已经明白，自己的这个秘密已经不可能再保守下去了。但是他并不后悔。至少他胜了这一场，将史莱克学院第一次带到了巅峰。同时他也越来越感觉到昊天锤的重要性。虽然现在还不能给它施加魂环，但总是隐藏下去，对于自己未必有利。所以，他不后悔。至少，现在又大师在，有弗兰德、柳二龙他们这些强者的保护，还有七宝琉璃宗的关注、支持。就算有人觊觎他的双生武魂，也不是那么容易的。
  唐三已经想好了，等到这次大赛结束之后，他就跟随大师找个没人的地方刻苦修炼。不取得一定成绩绝不出关。到了那时候，至少也有自保的能力了。至少也要炼制出一些唐门恐怖的暗器用来防身。
  点了点头，唐三没有否认。“锤名昊天。”
  “昊天锤？”风笑天的瞳孔剧烈的收缩了一下，苦笑道：“看来，我输得并不冤。难怪火舞会选你而不是我。我打不过你。恐怕总决赛上也不回取得比你们更好的成绩。我输了。神风学院认输了。”
  唐三叹息一声，道：“其实你并没有真的输给我。你只是输给了自己的自创魂技。你的疾风魔狼三十六连斩正好被我所克制。否则，这场比赛鹿死谁手还未可知。而且，有件事我必须要告诉你。我和火舞并没有任何关系。甚至连朋友也算不上。你喜欢她那是你的事，不要把我牵扯在内。”
  “你说什么？”风笑天瞪大了眼睛，甚至已经忘记了翅膀破碎的痛苦。
  唐三淡然一笑，“我从不说谎。”
  比赛结束，因为之前的赌约，神风学院直接宣布放弃本场比赛。而在接下来第二天的最后一场比赛中，史莱克学院的对手也直接选择了放弃。
  晋级赛十四场，十四连胜。全部十五支队伍中，史莱克学院排名第一，获得了天斗帝国分区最佳的名次。这一次，史莱克学院先后击败了炽火学院、植物学院、天水学院、雷霆学院以及神风学院这些强者。用成绩证明了他们真正的实力。天斗帝国最强学院战队的名头再无人质疑。而如此辉煌的成绩，是整个史莱克学院战队共同努力的结果。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十八章 总决赛，武魂城（上）</summary>
<pre>  比赛结束，雪夜大帝无疑又是一份慷慨激昂的鼓舞、激励。接下来，总决赛很快就要开始了。那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗。
  身为帝王，雪夜大帝当然不能擅离天斗城。在演说结束后，雪夜大帝宣布，由太子雪清河代表他作为天斗帝国使者，参加这次大赛的评审工作。而天斗帝国一方的十五支队伍，将由他亲自陪同，前往两大帝国交界之处的一座城市进行最后的总决赛。总决赛将由武魂殿主持举行。
  给各个战队调整的时间只有三天，三天后，一共十五个战队，加上老师以及五百名皇家骑士团士兵的护送，一行上千人，出发前往总决赛举办地。武魂城。
  本来总决赛的地点并不是设置在武魂城，但不知道为什么，武魂殿突然做出了改变。将这一届最后的决赛放在了武魂殿的主城之中。这座城市几乎是完全属于武魂殿的。位于两大帝国交界之处，而两大帝国对它都没有所属权。最为重要的是，象征着武魂殿最崇高的两座大殿之一，教皇殿就坐落于武魂城之中。
  这座全新修建的教皇殿，号称是整个斗罗大陆最为宏伟的建筑。而武魂城也正是因为这座新建的教皇殿，而成为了所有魂师的圣地。也是武魂殿给自己设立的如同首都一样的存在。
  从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。总决赛的比赛时间并不算很长，因为完全是进行淘汰赛。一共三十三支队伍。不到十天就能够决出胜负。
  武魂殿对这次地总决赛极为重视，在晋级赛举行的过程中。武魂城就已经专门开辟出一个地方作为这一届全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛地场地。同时。武魂城宣布法令。在大赛开始期间，非魂师一律不得入内观看比赛。哪怕是贵族也不行。这样一来，就令这最后地总决赛更增添了几分神秘感。
  平民并不会因为武魂殿这样的法令而感到不满。毕竟。魂师对于平民来说，本就是高高在上的存在。武魂殿更是他们心中地神殿、圣地。教皇大人亲自颁布地法令，谁敢说什么呢？
  一行上千人，浩浩荡荡的出发了。虽然各个学院都是各自为政。但毕竟都是代表天斗帝国，比起之前预选赛和晋级赛时，火药味儿要淡化了许多。尤其是几个关系比较好的学院，更是走在一起。
  史莱克学院依旧是最受关注的，但那些势力差些地学院并不愿意接近他们。而四元素学院或许也因为在晋级赛上的败北变得低调了许多为了让参赛队员们更好的休息。天斗帝国一共特质了十五辆豪华巨型马车。专门给参赛队员乘坐休息。
  在这些马车上甚至用到了一些基础的魂导器科技，减震性能极好。坐在上面非常平稳。当然。在整个斗罗大陆上流传下来的魂导器科技也只有这些浅显地了。
  从出发那天起，史莱克学院中就少了一个人，一个很重要地人。大师。
  连史莱克七怪也不知道大师去了什么地方。大师连唐三都没说，就在晋级赛结束的第二天悄悄地一个人走了。柳二龙也没带。令派人请他的雪夜大帝大失所望。
  “小舞，这几天你干妈的脾气似乎不怎么好啊！怎么回事？”坐在马车上，宁荣荣趴在小舞耳边悄声问道。
  小舞无奈的摇摇头，道：“我也不知道。不过我妈的脾气本来就不好。大家最近还是小心一些吧。可千万不要惹她生气，否则就只有自己倒霉了。”
  一旁的马红俊道：“霸王龙谁敢惹啊。还是会喷火的。”
  戴沐白没好气的瞪了他一眼，“你小点声，你想害死我们么？如果我猜的没错，二龙老师的脾气最近之所以不太好，估计是和大师的离去有关。不过，看她还没发飙，应该是知道大师的去处吧。真奇怪，小三，你怎么也不知道大师去了什么地方呢？”
  唐三微微一笑，道：“老师要做什么我怎么会知道。戴老大，你还是好好养伤吧。不然，到了总决赛你上不了场，岂不是很痛苦么？”
  戴沐白哼了一声，“虽然才三四天，但我身上的伤口都已经收口了。不论怎么说，这次赢了玉天心的蓝电霸王龙武魂，比什么都重要。好了，大家都别浪费时间了。这马车真不错，在上面修炼绝无问题。你们几个的魂力都差不多要突破了。赶快修炼吧。争取在参加比赛之前提升一级。这样我们也能更有把握些。”
  唐三点了点头，目光从众人身上扫过，“对于我们来说，真正的威胁还是来自武魂殿选送的那支队伍。只有战胜他们，我们才能获得最后的冠军。那将是我们史莱克七怪组成以后最大的考验。”
  一提到那支队伍，众人的脸色都沉了下来。他们都已经从唐三口中得知了未来对手的强大。尤其是那三个获得武魂殿紫录勋章，不到二十五岁就突破了五十级的对手。虽然史莱克七怪在服用了唐三给的仙品药草后都有这样的潜力，但现在他们毕竟还没有达到那样的层次。
  比赛中要面对那样的对手，以他们现在的实力无疑非常困难。但对手已经存在，他们又绝不能逃避。
  如何战胜对手，已经成为了这几天他们一直思考的事。可大师又不在，没人给他们安排战术，就只有以唐三为中心进行演练了。
  唐三看着大家凝重的目光，轻叹一声，道：“我最担心的到不是那三名五十级以上的对手。如果他们的组合只是三名五十级以上的魂师和四名四十多级的魂师。那我们也并不是没有机会。我的八蛛矛和双生武魂，应该能够顶住一个。剩余的两个以戴老大和竹清的武魂融合技应该也能坚持。我们还有荣荣和小奥的辅助。未必就没有一拼之力。我现在最担心的，就是他们是否拥有魂骨和武魂融合技这样的能力。如果还有这些因素存在的话，那我们几乎不可能获胜。”
  奥斯卡道：“小三，你之前不是说过么，武魂殿这次拿出的冠军奖品是三块魂骨。既然奖品是魂骨，应该就是为了激励那些参赛的武魂殿学院队员。这样看来，他们拥有魂骨的可能性微乎其微。毕竟，魂骨这东西可不是随处都能看到的。武魂殿能拿出三块儿来已经是很大的手笔了。”
  唐三颔首道：“你说的对。所以，我们现在需要注意的，就是他们有可能会施展的武魂融合技。在我们的战术体系中，一定要注意对这方面的控制。”
  淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次波动，空气都会轻微的扭曲一下。淡淡的紫金色泽令史莱克七怪中的其他六人目光都集中在了他身上。但谁也没有打断他。众人知道，唐三肯定是想到了什么。
  “炽火学院的兄弟们，我能进来吗？”风笑天跟在炽火学院的马车旁边，向里面喊道。
  那天和唐三比赛后，他虽然受到了重创，但唐三的话无疑也带给了他几分希望。这不，身体刚养好了一点，就跑过来找他心中的人儿了。
  “风兄，你有什么事？”马车窗帘挑起，露出了火无双的面庞。
  风笑天有些尴尬的一笑，“到没什么事，火舞妹妹在么？我是来向她道歉的。”
  火舞娇艳的面庞从火无双旁边露出，“你有什么可向我道歉的。你又没做什么错事。”
  看到火舞，风笑天先是双眼一亮，紧接着脸上立刻流露出痛悔的神色，“火舞妹妹，我对不起你啊！没能完成你的嘱托。我还是输给了唐三。我……”
  “不用说了，你并没有错。”火舞打断风笑天的话头，“没想到，那唐三还是隐藏了实力。他实在太强了。不过，他既然是昊天宗的传人，这一切也好解释了许多。输了就输了吧。现在我只想看看，他在总决赛中，是否能击溃其他对手，获得怎样的名次。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十八章 总决赛，武魂城（中）</summary>
<pre>  提到唐三，火舞眼中流露出几分特殊的光彩，她对追求实力的执着，绝不逊色于一些有天赋的男性魂师。唐三的强大无疑对她产生出很大的吸引力。当然，并不是那种异性的吸引。在火舞心中想的，只有怎么超越唐三，击败唐三。哪怕那天唐三救了她的命，这样的想法也无法从她脑海中完全淡化。
  风笑天试探着问道：“火舞妹妹，那我们之间的事……”
  火舞眉头微皱，反问道：“我们之间有什么事？”
  “呃……，这个。我是说，我们之间交往的事。”
  突然，火舞眼睛一亮，看着风笑天的目光变化了几分，“你上车。”
  “啊？”风笑天本来已经做好了被拒绝的准备，可火舞情绪上突然的变化却令他大喜过望。赶忙跳上马车。
  当他看到马车中俏生生的坐在最里面的火舞时，心跳不可遏止的加速跳动起来。
  火舞向火无双道：“哥，你和大家先下车吧。我有话要和风笑天说。”
  火无双看着妹妹，眼中露出询问的光芒。
  火舞却向他使了个眼色。
  当风笑天听火舞说要和他单独谈谈的时候，他的心跳就在不断的加快。一向诙谐的他，当真的在这个密闭空间中和火舞单独相对时，反而变得局促起来。双手互搓，不知道该说些什么才好。
  “风大哥，我知道。你一直都很喜欢我，也对我很好。”先开口的还是火舞。
  风笑天傻乎乎的看着她。喃喃地道：“你下一句不会是要说。风大哥，你是个好人，但我们不合适吧。如果真是要发好人卡。那你就不用说了。我怕我受不了这个刺激。”
  看着风笑天那傻乎乎的样子。火舞不禁噗哧一笑，“好了你。给你三分颜色，你还要开染坊了。我不是那个意思。”
  风笑天惊喜道：“那这么说，你是同意和我交往了？”
  “呸。你想得美。我叫你进来是要和你商量件事。”火舞没好气地说道。
  风笑天嘿嘿一笑，以往地样子又露了出来，“好说啊！什么都行。你说吧。”
  火舞沉吟道：“风大哥，你觉得，总决赛对我们来说还有意义么？”
  风笑天愣了一下。“你什么意思？”
  火舞道：“你认为。我们能够战胜史莱克学院么？或者是两大帝国保送的两所学院以及武魂殿学院那些变态。”
  风笑天苦笑一声，“让我说实话么？恐怕很难。”
  火舞哼了一声。“不是很难？而是根本就不可能。史莱克学院隐藏的很深。我想你也注意到了。在之前地预选赛中，他们根本就不是完整阵容出战。到了晋级赛，他们四十级以上地魂师已经增加到了四名。而且增加的那个胖子实力相当强悍。火凤凰武魂，那可是最顶级的武魂之一。”
  风笑天叹息一声，“在输给唐三之后，我就已经不考虑这些问题了。就算团战，我们也不太可能战胜史莱克学院。他们的整体实力太强了。而且唐三在预选赛中表现出地控制能力以及他们默契的配合，根本不会给我们什么机会。总决赛对我来说，或许只是一种历练吧。”
  火舞猛的摇了摇头，“不，这可不一定。我们还是有机会的。这也是为什么我叫你商量的原因。我想，让炽火学院放弃总决赛地资格。”
  “啊？为什么？”风笑天大吃一惊，“你们能够进入总决赛，也付出了很多努力，就这么放弃了？”
  火舞淡然道：“当然不是随便放弃。我想让炽火学院与你们神风学院结成联盟。我们共同组成一支战队参加后面地总决赛。”
  听了火舞的话，风笑天此时心中一丝绮念完全消失，眉头紧皱，“这似乎不合适吧。我们分别代表一种元素。先不说合为一体后代表那所学院参赛。但是大赛组委会那关，恐怕就很难过。”
  火舞淡然一笑，道：“这不是你需要担心地问题。我只是问你，你愿不愿意？”
  风笑天毫不犹豫的点了点头，“当然愿意。如果我们两个战队真的能够融为一体的话，那么，我们就能做到所有参赛队员全部超过四十级，而且，可选择的组合也会增加许多。绝对可以和那些强队一拼了。”
  火舞点点头，道：“既然如此，剩余的事就交给我办吧。麻烦你回去说服你的同伴和老师。我们炽火学院可以放弃这次的荣耀，以你们神风学院名义出战。至于如何加入，也很简单。我们暂时转学到你们神风学院就是了。炽火学院这边我可以作主。院长是我父亲。”
  火舞的话虽然说的很平淡，但风笑天却能够清晰的从她的话语中听出那份狂野。是多么渴望胜利的心才能做出如此决定？
  火舞看着风笑天，道：“我们演练的时间不多。只有路上这剩余十几天的工夫。这件事你尽快和你们学院的人商量。如果没问题的话，我们就要开始练习配合了。你既然能够创造出第一个魂技，那么，或许我们就能创造出第二个。”风笑天眼睛一亮，“像你们之前在比赛中所使用的那种？团队配合融合技？”
  火舞点了点头，“虽然并不是真正的武魂融合技，但只要配合的好，我们的实力就能令所有人震惊。”
  风笑天苦笑道：“我只是担心，大赛组委会会找麻烦。”
  火舞不屑的哼了一声，“我们转学他们也管得着么？至于名额问题，我会解决的。说服武魂殿并不困难。只要我们向那位白金主教表示，在这次大赛结束就加入武魂殿，他们还能有什么阻拦？”
  风笑天突然静了下来，凝视着火舞的双眼。
  “你看我干什么？”火舞有些不满的说道。
  风笑天叹息一声，“火舞，你真的就那么渴望胜利么？为了胜利，你知道自己要付出多少么？”
  火舞淡然道：“我不但渴望胜利，也渴望自己变得更加强大。如果连一点机会都没有，我失去了信心，以后还如何修炼？我只是问你，愿不愿意和我一起走这条路。”
  风笑天用力的点下了头，“我愿意。不论你做怎样的决定，我都愿意陪伴在你身边。但是，有一点我要声明。我只能代表自己。在大赛结束后，我可以和你一起加入武魂殿，但我却不能左右我们伙伴们。”
  火舞看着风笑天，眼中突然多了些什么，她当然知道风笑天在神风学院其他队员们心中的地位，以他的影响力，完全可以让他的伙伴们一同加入武魂殿，但他却并没有这么做。火舞突然发现，风笑天身上竟然有着这么多以前自己没有注意到的闪光点。虽然他的实力不如唐三，但相貌却要比唐三英俊的多了。一时之间，她不禁有些痴了。
  继续赶路。神风学院和炽火学院在短时间内达成了合作的协议，当然，对于其他战队来说，这个消息是进行严格保密的。不到总决赛开始的时候，他们又怎么会透露。
  史莱克学院众人这段时间过的倒是很惬意，每天史莱克七怪聚集在马车上修炼。戴沐白因为刚升级不久，和弗兰德他们一起处理外面的事。对于他们来说，配合已经不需要过多的演练，更重要的还是魂力提升。
  经过这么多战斗，这些本就是天才的少年男女们除了实战经验以外，魂力也都有着长足的进步。几天的工夫，已经达到了瓶颈的他们先后突破。除了小舞还处于三十九级的瓶颈之外，其他人都突破到了下一级。
  目前，史莱克七怪的等级，分别是：邪眸白虎戴沐白四十五级，大香肠叔叔奥斯卡，四十二级，唐三四十三级，马红俊四十二级，小舞三十九级，宁荣荣四十二级，朱竹清四十二级。
  只看等级，或许并不会给人太多的惊讶，但如果结合他们现在的年纪，却足以震撼任何魂师界的强者。
  年纪最小的朱竹清才十四岁，最大的戴沐白也不过才十七岁。奥斯卡十六岁。唐三也还不到差些天才十五岁。
  这是一个怎样年轻的队伍啊！他们完全有能力参加下一届的全大陆高级魂师学院精英大赛。五年之后，他们又会达到怎样变态的程度呢？这连大师都无法判断。因为这些孩子都是擅长创造奇迹的人。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十八章 总决赛，武魂城（下）</summary>
<pre>  一路上走的很平静，十天的时间很快就过去了。前往武魂城的路途也已经过去了一半。
  五百名皇家骑士团这样的护卫队伍足以堪比皇亲国戚，所到之处，任何城市无不以最佳形式进行接待。路上更是没有遇到任何麻烦。
  今天，是赶路的第十一天。史莱克七怪中依旧保持修炼状态的就只剩下一个小舞。小舞距离突破四十级已经很近了。其他人都不愿意打扰她，将整辆马车让给了她一个人。
  现在众人都期望着小舞能够在总决赛之前突破瓶颈，然后尽快寻找一只合适的魂兽获取魂环。只要小舞也进入四十级境界，史莱克七怪的实力又会产生整体提升效果。
  “戴老大，你怎么老看那些骑士。难道你想成为一名战士么？”马红俊好奇的向戴沐白问道。
  由于在晋级赛中出色的表现，此时史莱克学院是被安排在了整个前往武魂城队伍中的中央位置。
  戴沐白道：“我们战魂师本来就是最好的战士。这有什么好羡慕的。我只是观察观察他们而已。皇家骑士团不愧是天斗帝国的王牌。不但军容齐整，而且纪律性极好。一点也没有骄矜之气，这太难得了。骑士虽然只是最低等的贵族，但出身皇家骑士团，他们在天斗帝国的地位是相当不凡的。这一路上能严于律己，完全是平时训练的成果。”
  马红俊道：“行了，你怎么说的跟自己是个军事家似地。我可不想听这些。还有十天才到啊！戴老大，我们在队伍里转转怎么样？虽然参赛的女魂师数量不多。但大部分却都是极品。尤其是天水学院那些。更是极品中地极品，别告诉我你没兴趣。”
  戴沐白狠狠地瞪了马红俊一眼，“闭上你的乌鸦嘴。老子是正经人。从来不干这种事。”
  马红俊扭头看了一眼距离他们不远处的朱竹清。恍然道：“明白，我明白。你是正经人。下次我说地时候一定小声点。”
  “信不信我拍死你。”戴沐白已经清楚地感觉到两道寒光烁烁的目光落在了自己背上。这些天他和朱竹清之间的关系已经有了天翻地覆般的改变。令戴沐白充满了兴奋。但他可还清晰地记得当初朱竹清在营地中对他说的话。他知道，朱竹清绝对是说得出做得到的人，背脊不禁一阵发凉。
  正在戴沐白准备到朱竹清身边去解释几句的时候。突然。一股阴冷的气息从不远处传来。
  他们这支队伍走地大都是官道，只有在能够抄近路地地方才会走一些偏僻小路。而此时，正是超近道的时候。身处于两座不高地山丘之间，从这里穿过去据说能节省几十里的路程。而且山间小路虽然窄了些，可也算得上平坦。马车走过毫无问题。
  阴冷的气息是从小路两侧的山上传来的。感觉到的自然不只是戴沐白一个人。皇家骑士团带队的大队长大喝一声。“所有人警戒。有情况。”
  护卫在众魂师身边的皇家骑士团成员立刻举起了自己手中的骑士长枪。而那些魂师学院的参赛队员们却是一脸的轻松写意。这么多天才魂师在这里。他们需要担心什么？虽然在数量上来说，这些学员比皇家骑士团少了许多。可要真打起来。实力却根本不成正比。更何况，各学院带队的老师中不乏强者，六、七十级的魂师至少有十几位。这样一支队伍，足以面对万人以上的大军团了。
  就在这时，无数落石如雨点般从两旁山丘滚落，这些落石不但出现的非常突兀，而且也非常整齐。飞快的朝着下方而来。
  眼前的地形对于整个团队来说非常不利，皇家骑士团那位大队长赶忙下达加速前进的命令。而那些落石，也交给了皇家骑士团五百成员。
  在这个时候，就显示出了皇家骑士团的整体素质。虽然他们并不都是魂师。但整体实力却非常强悍。
  两旁的山丘并不算太高，这也就令落石的重力并非无法抗衡的程度。皇家骑士团的骑士们纷纷后退几步，只留下中央能够过人的通道。手中的骑士枪高举。面对落石迎了上去。
  枪动石落，他们就利用着自己手中的长枪不断将一块块飞坠的石块挑到一旁，五百战士的长枪组成了一道钢铁防线，在如此不利的地形中，短时间内他们竟然没有让一块石头从自己身前通过。
  看到这一幕，先前听了戴沐白话还有些不以为然的马红俊也不禁震撼了。十五所魂师学院在带队老师的带领下飞快的朝着山丘外移动。为了速度更快，他们抛弃了马车。所有学员下地急行。只要先离开眼前这不利的地形，就没什么可怕的了。
  现在每个人都很想知道，这脸皇家骑士团都敢袭击的究竟是什么人，这里可是天斗帝国的地盘。难道真的是土匪么？那他们没长眼睛么？
  小舞的修炼不得不终止，史莱克七怪加上四名替补队员，紧随柳二龙和弗兰德快速前行。
  柳二龙本想冲上山包去杀戮一番，却被弗兰德拦住了。
  “弗老大，你干什么拦我。这些不长眼睛的蟊贼，让我弄死他们多好。”柳二龙不满的说道。
  弗兰德正色道：“事情没那么简单。难道你不觉得奇怪么？天斗帝国虽然也有一些大的盗贼团体，可他们的消息也灵通的很。我们这样一支队伍也有人敢袭击，他们凭的什么？看山上的落石，显然是早有准备，并非无意而为。先不管他们想干什么。我们保护好孩子们才是最重要的。小刚不在，我们无法发挥出最佳战斗力。守护在孩子们身边才是最重要地。”
  听了弗兰德的话。柳二龙虽然心中有些不以为然，但也不好反驳。
  皇家骑士团渐渐地开始抵挡不住了，一些特别巨大地石块已经砸向队伍之中。
  在这种时候。就显示出了魂师们的实力。这些天斗帝国各大高级魂师学院的精英们根本没有任何慌张。各自释放出自己地武魂，将辅助系魂师护在里面，强攻系和防御系顶在外面。石块飞来，立刻就会被击碎。甚至没能影响到队伍前进撤离地速度。
  眼看着。两座山丘之间的这段路就要通过了。后面的皇家骑士团也已经开始断后撤退。
  就在这时，不知道从什么地方响起一声唿哨，两旁山包之上，突然出现了数以千计的黑衣人，以极其惊人地速度向着下面冲了过来。此时。皇家骑士团还在撤退的过程中。十五所学院的魂师们只能依靠自己的力量保护自己。
  各色炫丽的光芒开始在魂师们身上出现了，武魂释放。魂环闪亮。他们已经做好了战斗地准备。
  虽然各个学院之间并没有任何配合可言，但每一所学院都形成了一个小团体，敌人地出现反而激发了他们的血性。不退反进，也不需要任何人组织，他们已经飞快地朝着敌人冲了上去。
  但是，令这些青年魂师们意外的情况发生了，当他们满以为可以轻松击溃对手的时候，却被对手给了当头一棒。
  十五所学院的师生加起来一共有二百余人，山上下来的盗匪数量大约在一千五百左右。当双方接触的一瞬间。这些盗匪竟然展现出了惊人的配合能力。往往都是三，四个人围攻一个人。攻击的手段简洁有力。顿时打了魂师们一个措手不及。毕竟，他们的实战经验都是建立在少数人战斗之中的，像这样大规模的战斗却还是第一次。
  炫丽的魂技开始出现了，但那些黑衣人却极为狡猾，凭借着相当不错的速度和配合，普通的一二级魂技竟然很难奈何的了他们。而且在这些黑衣人之中竟然也有魂师存在。至少有超过三十名五十级以上的强大魂师。一旦有强力魂技出现的时候，他们就会立刻顶上去。平均对付每一所学院是两名魂师。这样一来，盗匪们的群狼战术就发挥出了相当大的作用。场面完全陷入胶着之中。
  对手魂师的出现，令弗兰德更加肯定了自己的猜测。这是一次有组织的袭击。三十名五十级以上的魂师。这可不是任何一个势力都能拥有的强大实力。在这个世界上魂师才有多少？总数也不超过十万。五十级以上的魂师更不会超过五千人。五千听起来很多，但如果分配在整个大陆上就少的可怜了。一群盗匪能如此有组织的发动攻击，而且还拥有这么多高等级的魂师，这几乎是不可想象的。
  五十级意味着什么？不只是称号变成了魂王，也意味着可以获得第一个万年魂环。
  “节省魂力，击溃对手。”弗兰德立刻下达了这样的命令。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十九章 一个爱花的封号斗罗（上）</summary>
<pre>  一千五百人围攻十五所学院，每所学院分到的几乎都是百名左右的敌人。战斗刚一开始，唐三就发现了问题。那些黑衣人的素质明显要比普通人强得多。
  至少也是专门经过训练的战士。速度、力量都相当不错。否则也不会出现这么少的伤亡数量了。
  要知道，虽然他们数量优势，但对付的却是全魂师队伍。
  分到史莱克学院这边的两名魂师，都拥有五个魂环，而且都是最佳魂环搭配。一上来他们就化解了马红俊的一次攻击。弗兰德和柳二龙同时顶上，火力全开。
  群战？唐三笑了。作为一名控制系魂师，最不怕的就是群战。
  蓝银草沿着地面四散分开，飞快的扑向敌人。凡是接近的对手，都会立刻被蓝银草缠绕而上。节省魂力固然重要，但更重要的却是速战速决。
  第一次面对这么多对手，唐三心中有种热血沸腾的感觉。原本就极其惊人的实力彻底展现出来。缠绕技能针对的只是对手的腿，同时，他也开始担任起了史莱克学院这边的指挥任务。
  “上弦。”低声沉喝响起。迟滞了对手的行动之后，唐三并没有急于攻击。
  黑黝黝的小匣子出现在史莱克七怪掌握之中，七个人极为默契的分别对准了不同的方向，飞快的完成着机括上弦的动作。
  被唐三缠绕上的那些黑衣人似乎有些焦急。突然，其中的一个黑衣人大喝一声，身上竟然产生出魂力的波动，三个魂环从他身上升起，竟然硬生生的挣脱了缠绕在腿上的蓝银草。
  看到这一幕，唐三心中突然有了一种不好的猜测，但此时他也已经顾不得这些了，机括装填完毕唐三大喝一声，“放。”
  铿锵地金属爆鸣声中，七架诸葛神弩喷吐出了死神的气息，每个人十六根，一共百余弩箭喷洒而出。交织成了一张充满死亡气息的大网。
  惨叫声不绝于耳，在诸葛神弩强横的穿刺能力面前，黑衣盗匪终于开始出现了大范围的杀伤。
  诸葛神弩的穿透力实在太强了，足以同时射穿几个人重叠在一起的身体，只是一轮齐射，周围围攻他们的敌人就少了大半。
  唐三冷笑一声。“大家别动，做好防御。”说完这句话，他的身体已经冲了出去。
  这时候其他学院都在被围攻之中，谁也不会注意到他这边，只见唐三双臂虚幻般律动之中，无数晶莹的光芒从指尖挥洒而出，在那一瞬间，从他身上仿佛看到了八条手臂一般。
  暗器已经很久没有用过了。但并不意味着唐三会变地生疏。他就像专为暗器应运而生的千手修罗一般，不断将死亡的气息带给敌人。
  一旦确定对手为敌人，就绝不留手。这是唐门总纲中的规矩，唐三又怎么会忘记呢？不论这些蒙面的是什么人，他们显然不是怀着好目的而来。
  唐三用的暗器大多数都是各种飞针，因为飞针的体积小，对手更难抵挡，也更便于携带。
  从最普通地精铁针，到穿骨针、破甲针、霸王针，各种大小不同却都威力惊人的飞针不断从他手中挥洒而出。
  紫金色的光芒从他眼中喷吐着。周围的一切六感掌握之中，几乎每一次出手，都立刻回有人随之倒下唐三射的并不都是对手的要害部位，但是，不要忘记。唐门不止有暗器，还有毒药。
  在唐三的二十四桥明月夜之中，既有令人麻痹的毒药。也有见血封喉的毒药。面对敌人，他会手下留情么？不，当然不。
  史莱克七怪也是第一次看到唐三全面发威的样子，尽管是熟悉他们地唐三，也只能看到不断有亮晶晶的光芒从唐三身上挥洒而出，而在唐三三十米范围内的敌人就像割麦子一般倒下。凡是倒下的，就再没有人能站起来。
  只是一会儿的工夫，不只是史莱克学院这边地低等盗匪被肃清，甚至连周围的一些黑衣盗匪都被殃及。
  唐三的暗器实在太恐怖了。无孔不入、悄无声息。等到对手反应过来地时候，往往已经被毒针刺中。他的暗器可以说比任何魂技都要霸道。
  使用暗器的唐三。变得格外自信，此时此刻，对他来说蓝银草所拥有的魂技已经完全变成了辅助作用。那些黑衣盗匪就根本没有能够近身的。
  正在唐三准备扩大战果的时候，黑衣盗匪似乎也已经意识到了这边的不对。各学院的高等级魂师也都被高等级的黑衣盗匪缠住，学员们虽然也开始发挥出杀伤力。
  但像唐三这边一会儿工夫就倒下上百人地情况却也只有一个。
  一共三道身影朝着唐三同时扑了过来，这三个人一出现，唐三立刻感觉到自己先前那种行云流水地感觉消失了。虽然这三个人在扑过来的过程中都没有释放武魂。但他们带给唐三地压力却相当大。
  面对危机，唐三的第六感格外敏锐。没有任何吝惜的，六颗子母追魂夺命胆已经从他手中飞了出去。
  亮晶晶的铁胆在空中划出六道美妙而交叉的弧线，将唐三与三名突然出现的对手阻隔开来。
  而唐三自己则用能够达到的最快速度飞快后退，朝着伙伴们之间冲去。
  一道彩光适时落在唐三身上，正是宁荣荣的辅助到了，速度增幅，百分之四十。唐三后退的速度顿时大增。
  六颗子母追魂夺命胆在空中悄然碰撞在一起，刹那间，大蓬毒雾弥漫而出，隐藏在毒雾之中，无数只有毫毛纤细，却是又铁精打造而成的毫针带着恐怖的剧毒形成了一片大幕，笼罩了三名黑衣人前进的道路。
  唐三在扔出六颗子母追魂夺命胆的时候，他根本没有去看，但他此时身上的衣襟却已经被汗水浸湿了。因为他清晰的感觉到，那三个人身上加起来的压力竟然令自己险些崩溃。也就是说，这三个人的实力相加，绝不会逊色一名八十级以上的魂斗罗。
  那可不是五十级魂王所能达到的。
  敌人之中，怎么会有如此强大的魂师？
  三名黑衣人用他们的魂环数量肯定了唐三的猜测。八、七、七，一名魂斗罗，两名魂圣释放出了他们的武魂。
  无比强横的魂力波动瞬间爆发，大蓬的毒针席卷而去，唐三自身的魂力还是太弱了，如果刚才这六颗子母追魂夺命胆是由独孤博释放的，那么，这三个人就算不死也要脱层皮。
  可唐三的魂力就要差了许多。不过，就算如此，也终究是阻挡了对手一下，令他有机会快速退入伙伴们之间。
  突然看到三名强者的出现，弗兰德和柳二龙也是心中一凛。他们的对手，两名五十多级的魂师在战斗中表现的极为滑溜，又都是敏攻系，直到现在也没能毁灭，此时眼看三名强者出现，那两名魂王掉头就跑。
  身影迅速接近，史莱克学院众人的脸色都变得凝重起来。一魂斗罗、两魂圣、两魂王。这样的组合实力有多强他们再清楚不过。
  如果有大师在这里。和弗兰德、柳二龙施展出他们黄金铁三角的三位一体武魂融合技，或许还能对抗。但现在这样的实力对比，显然是抵挡不住的。
  但到了这个时候，谁又能退缩呢？指望别人来援助是不可能的。其他魂师学院都被困住了。驰援的皇家骑士团也被一群黑衣盗匪挡住。至少在短时间内不会有人帮助他们。
  更何况，身边这些学院都是竞争对手。人家就算能腾出手来，也未必会帮助他们。
  那名黑衣蒙面的魂斗罗冷哼一声，抬手挥动，五个人同时逼迫过来。两名魂圣直扑弗兰德和柳二龙，而他则带领着两名魂王朝着史莱克七怪等十一人行来。
  唐三和戴沐白对视一眼，从对方眼中，他们都看到了坚定的光芒。八十级以上的魂斗罗。那已经是魂师界接近巅峰的存在。这样的对手，真的是他们所能对抗的么？不能对抗又如何？他们绝不会放弃。
  弗兰德和柳二龙那边的战斗已经率先开始了。弗兰德虽然也是魂圣，但魂力已经接近七十九级，在魂圣中绝对是强大的存在，他的对手是一名插翅虎魂圣。两个人的战斗直接在空中展开。
  柳二龙的对手是一名铁甲龟魂师。
  两个人一攻一守，打的也是不可开交。柳二龙的攻击固然强横，但她那对手的防御也是坚不可摧。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十九章 一个爱花的封号斗罗（中）</summary>
<pre>  同样陷入了胶着状态。这两名蒙面魂圣似乎就是针对柳二龙和弗兰德的。他们的武魂虽然未必能克制住史莱克学院这两大强者，但拖延他们绝无问题。
  到了魂圣这个层面的战斗，双方可以使用的魂技数量都很多，想要击溃一个等级相差不多的对手绝不是那么容易的。
  黑衣蒙面魂斗罗的目光直接落在了唐三身上，双眼之中的光芒顿时变的阴鹫起来。口中发出一声长啸，腾空而起，直奔史莱克学院这十一名学员扑来。
  而那两名魂王则根本没有移动，将攻击完全让给了他。
  金色的光芒从黑衣蒙面斗罗身上爆发而出，双臂在空中震荡之间，已经化为了一双金色羽翼，更加庞大的金色光影浮现在他背后，身上的衣服被金色的羽毛所代替，露出了武魂真容。
  竟然是一只金色的大鹰。
  翅膀成型的同时，他的双臂已经从翅膀处脱离开来，化为两只尖锐的鹰爪。同时身体也开始急剧收缩变化，与他背后的金鹰幻象越来越像。
  史莱克七怪的脸色都变了，空中强大的压力虽然还不足以令他们崩溃，但是这名魂斗罗在一上来就用出了第七魂技武魂真身，显然是打算速战速决。
  跑？面对一名飞行魂师，想跑谈何容易。就算有奥斯卡的飞行蘑菇肠辅助也决不可能。
  八个魂环是那样的明亮，三黄两紫三黑。相当不错的魂环搭配。
  虽然不是最佳，但也足以令人吃惊了。
  第七魂环黑光缭绕在金色的身躯之上，看上去是那样的恐怖、强力。在这个时候，史莱克七怪都已经失去了侥幸心理。他们想做的，能做的，都只有全力去拼。
  没有人能救他们，能够救他们的就只有自己。
  魂环地光芒同时在史莱克七怪七人身上闪亮。
  唐三向泰隆四人挥了挥手。示意他们赶快离开这里。这四个人毕竟不是史莱克七怪一体的，面对魂斗罗，他们的存在与否已经并不重要。与其在这里白白送命，还不如逃离。
  令人奇怪的是，那两名魂王并没有阻止四人撤离。只是四人也没有远去。都凝聚着自己的魂力。
  “欺负小孩子算什么本事。好久不见啊，鹰兄。”苍老的声音响起，一股柔和的气息覆盖在史莱克七怪身上。武魂真身带来的压力顿时一轻。七人如释重负的朝着声音响起的方向看去。
  一名身材瘦长地老人不知道什么时候已经站在距离他们不愿的地方，长度超过四米的拐杖握在他手中看上去轻松如意。此时正仰头看着空中显露出武魂真身的金鹰，脸上流露着凝重之色。
  在他身上，同样是八个魂环闪耀着。
  这个老人史莱克七怪竟然都认识。正是当初他们去获得第三魂环时遇到的龙公孟蜀。
  当时，龙公蛇婆给他们带来了不小的麻烦，如果不是应对得当，麻烦就大了。唐三是用自己的实力征服了对手。只是没想到竟然会在这里遇到了他。
  此时唐三才记起，孟依然也在这次的参赛队伍之中，异兽学院战队。史莱克学院与异兽学院比赛地时候，唐三因为受伤并没有参加。他早就将孟依然的事情给忘了。此时却再见龙公。
  空中的金鹰瞳孔一阵收缩，“孟蜀。这里的事你最好别管。”
  龙公淡然一笑，“是你们来找麻烦，并不是我。我的孙女也在这次参赛的学员之中，你认为，我会不顾她的安危么？没想到，鹰兄竟然也成了盗匪，真是可喜可贺啊！”他的言语中充满了讽刺的意味。
  现在谁都看得出，眼前这些黑衣人绝不是什么盗匪，盗匪要是都能有魂斗罗坐镇，那这天下岂不是要大乱了么？
  金鹰冷哼一声。“孟蜀，你真的要和我们做对么？想想后果吧。这不是你能参与地。”
  龙公眼中厉光一闪，“你当我是吓大的么？洛尔迪亚拉，别人怕你，我可不怕。有本事先收拾了我这老头子。不然的话。今天你也别想随便离开。”
  金鹰目光流转，鹰的视力无疑是极为锐利的，他在战场上立刻就找到了同样挥舞着拐杖地另一个人。蛇婆朝天香。
  已经达到了魂圣境界的蛇婆此时正以一己之力抵挡住两名五十多级的魂王攻击。感受到空中递来地目光，她也冷冷的回敬了对方。
  洛尔迪亚拉心中暗想，如果龙公、蛇婆都只有一个，在属性相克的情况下他绝对可以一战。他的武魂对这两个老人都有克制作用。
  可是，当龙公蛇婆在一起的时候，却不是他所能对抗的了。他们之间的武魂融合技龙蛇合击早已经达到了出神入化的程度，连封号斗罗都能抗衡，更何况是他了。
  一声尖锐的鸣叫从金鹰洛尔迪亚拉口中发出，刺耳地鸣叫破空传出。
  龙公孟蜀脸色微微一变。“你还有同伙？”
  洛尔迪亚拉冷笑一声。“孟蜀，我劝你还是赶快带着蛇婆离开这里。你地孙女我们绝不会伤害。要是还不走。等下你想走也走不了了。我只是个跑腿的而已。”龙公脸色恢复了正常，但心中却掀起了一片惊涛骇浪，他当然知道这洛尔迪亚拉是从何而来，但他却一直没有说出对方地身份，就是留了一线，否则一旦说明，必然是不死不休的局面。
  眼看着洛尔迪亚拉一副泰然自若的样子，他心中已经萌生了几分退意。
  他之所以出现，只是看不惯一个魂斗罗欺负一群魂宗小孩子，但他本身和史莱克学院又没什么关系，自然犯不着卖命。
  “洛尔迪亚拉，你真是越活越回去了。这么简单的场面你也搞不定么？”阴柔的声音远远传来，他叫着洛尔迪亚拉名字的时候似乎还在远处，可当他说完最后一个字的时候，人影却已经悄然出现在众人面前。
  依旧是一个蒙面人，看不出年纪，从他的声音中也无从辨别。只是他穿的并不是黑衣，而是一身白衣蒙面。
  这个人一出现，唐三他们反而没有什么感觉，孟蜀却闷哼一声，快速的退后一步。脸上神色大变。
  “老头子。”蛇婆朝天香飞快的赶了过来，一只手还拉着自己的孙女。夫妻二人气势凝聚为一股，这才堪堪抵挡住那股无形的压力。
  白衣人发出一声妖异的笑声，“原来是老朋友了，难怪洛尔迪亚拉搞不定。好久不见啊，盖世龙蛇伉俪。你们胆子不小啊，居然让本座不得不出场。”
  龙公的脸色变的极为凝重，“你竟然也来了。”
  白衣人用他那几位阴柔的声音说道：“看到我也出现，还不快滚。你应该明白我们对这件事的重视。”
  “好。”龙公答应的出奇痛快，带着蛇婆转身就走，竟然没有片刻停留。
  孟依然惊讶的看着自己的爷爷，刚想说什么，却被孟蜀凌厉的目光止住了。她再看唐三时，眼中已经充满了歉然。盖世龙蛇夫妻带着孟依然，几个起落就已经到了远处消失不见。
  白衣人目光转向空中的金鹰，有些不耐的道：“还不赶快收拾了他们，还要我动手不成？”
  “是，大人。”庞大的压力再次弥漫在史莱克七怪身上。
  令史莱克七怪惊骇欲绝的是，一股特殊的气息带着淡淡香气从那白衣人身上弥漫而出，顷刻之间蔓延到他们身上时，七人的身体竟然再也无法行动，更无法使用自己的魂力。
  吓走盖世龙蛇，证明着什么？呼喝魂斗罗，意味着什么？种种迹象都表明了这名白衣人的实力。
  就在那金鹰即将扑下，夺走史莱克七怪性命的时候，一层金红色的光芒突然从小舞身上冒了出来。七人身上再次一轻，同时恢复了行动的能力。
  戴沐白和马红俊几乎同时厉喝一声，第三魂技同时发动。白虎金刚变、凤翼天翔。
  唐三一个蛛网束缚甩了出去，直奔金鹰而去，奥斯卡飞快的制造着他的香肠，宁荣荣手上的九宝琉璃塔三道光芒同时射出，三窍御之心发动，分别给戴沐白和马红俊增幅了攻击，给唐三增幅了魂力。
  史莱克七怪配合的默契程度连那白衣人都不禁愣了一下。
  “等一下。”白衣人右手轻挥，一股澎湃的能量波动令空气剧烈的扭曲了一下，他身上九个魂环一闪即隐，在那庞大的魂力作用下，原本下扑的金鹰竟然被震的飞了起来。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百一十九章 一个爱花的封号斗罗（下）</summary>
<pre>  白衣人目光凝聚到小舞身上，“你竟然能够破掉我的气息结界。”鼻子动了动，他的脸色众人看不到，但眼神中却多出了几分惊骇之色，“相思断肠红。竟然是相思断肠红的味道。你得到了相思断肠红的认可？”
  白衣人的情绪明显变得极其激动，几乎只是一闪身就扑到了小舞面前，抬起一只手直接朝着小舞怀中抓来。
  铿锵的爆鸣声如同雨打芭蕉一般从史莱克七怪身上喷吐而出，无数寒光交织在一起，同时覆盖向那白色的身影。
  暗器他们在两名魂圣一名魂斗罗出现的时候就已经准备好了。眼看对手要伤害小舞，立刻用了出来。
  白衣人冷笑一声，身体在半空中一个旋转，一层淡淡的黄色光芒化为片状，所有暗器一进入到那黄色光圈范围之内，立刻化为齑粉消失不见。下一瞬间，他的手已经停滞在了小舞脖子前不到一寸的位置，但却并没有抓下去。
  小舞距离他最近，能够清晰感觉到白衣人身体的颤抖。那是极度激动状态下才应该有的情绪。
  封号斗罗，出现在他们面前的这名白衣人无疑是一位魂师界巅峰的存在，一名封号斗罗。
  可他此时竟然如此激动。
  史莱克七怪都没有动。他们都知道，小舞的生命已经完全掌握在了这名白衣人手中。只要这白衣人手指轻动，完全被他锁定的小舞立刻就会香消玉殒。
  唐三的身体几乎是一瞬间就被汗水浸透了。难以名状的恐慌在心中蔓延。他宁可受到死亡威胁的是自己，也不希望小舞出事。
  八蛛矛在恐慌情绪的作用下破背而出。一根阎王帖已经悄然滑入唐三的掌握之中。
  唐三知道，自己出手的机会只有一次，而且对手还是一名封号斗罗。以自己目前地魂力，阎王帖面对封号斗罗几乎没有成功的机会。可是，他又怎么能眼睁睁的看着小舞死在敌人手中呢？
  深吸口气，白衣人的手始终没有抓下去。口中喃喃的自言自语着，“为什么，为什么获得相思断肠红的不是我？如果有了相思断肠红，我也能，我也能达到那样的境界了。小姑娘，把你的相思断肠红给我看看，可以么？”
  他的声音在颤抖，更加显现出了女性化的一面。就连他地眼神也变得毫无敌意。
  小舞能不答应么？探手入怀，小心翼翼的捧出了自己的相思断肠红。
  鲜艳欲滴的大花上流露着那金红色泽，白衣人的眼神顿时变的如痴如醉起来。这是他梦寐以求的仙品啊。对他最为有用的仙品。如果他能得到这相思断肠红，他就将有机会跃升到另一个层次。
  但是他知道，自己做不到。相思断肠红地特性决定，一生只能有一个主人，它既然认可了小舞，就永远不会改变。对于别人来说，它也将是无比坚韧的存在，哪怕是封号斗罗级别的魂力。也别想将它破坏。
  史莱克七怪也很吃惊，他们想不到这一株相思断肠红令他们能够暂时避免了被轰杀的命运。
  但是，危机还没有解除，在一名封号斗罗，一名魂斗罗面前，他们能做什么？
  白衣人的手想要抚摸相思断肠红，但当他的手距离相思断肠红只有半尺的时候，相思断肠红上的金红色光芒骤然变得强烈起来，吓得他赶忙缩手。
  “不愧是仙品中的仙品。是的，我不该冒犯您地高贵。”白衣人竟然向着小舞手中的大花微微躬身行礼。他那眼中的痴迷。根本无法用言语来形容。
  不知道为什么，从这个人身上，戴沐白竟然感觉到了几分亲切的气息。他也不知道为什么会出现这样的感觉，但能够肯定地是，他绝不认识这样一名封号斗罗。
  白衣人叹息一声。转身向外面走去，口中说着，“洛尔迪亚拉。别人你随便。这个女孩子不许你动她。多少年了，传说中的仙品花王终于出现，并且认主了。我愿永远守护着她。”
  洛尔迪亚拉的厉鸣再次想起，他其实也很郁闷，先被龙公阻挡，再被这位封号斗罗大人击退，此时终于可以动手了。他又怎会犹疑。金色光芒弥漫，眨眼之间下扑而至。
  “去死。”作为队长，戴沐白第一个冲天而起。身上弥漫地金光瞬间变得浓郁起来。与身体完全融为一体。
  第三魂技白虎金刚变之前就已经发动了，此时他更是直接发动了第四魂技白虎流星雨。
  自从上次受伤之后。戴沐白惊讶的发现，当自己的伤口愈合了，仿佛全身都变得比以前更加坚韧了几分。
  他并不知道，在受伤之后，受到外力的影响，他体内的奇茸通天菊效力更好的与身体结合在一起，正在潜移默化的改变着他身体的每一个地方。
  此时，当戴沐白全力以赴发动攻击的时候，他自身地魂力不自觉地与奇茸通天菊产生的效力结合在一起，以金刚之身发动，自身攻防达到了一个前所未有地程度。
  “咦？”本来已经准备到一旁等待结果的白衣人突然回过身来，看向戴沐白的目光充满了惊讶。
  “再等一下。”九环重现，又是一巴掌。蓄势而下的魂斗罗洛尔迪亚拉又一次被扇到了空中。
  “大人，您……”洛尔迪亚拉已经要郁闷致死了。如果不是这个阻挡他的乃是一位封号斗罗，他恐怕立刻就会扑上去和对方拼命。怎么说他也是一名魂斗罗级别的强者。而且他现在一直维持着武魂真身，这是需要大量消耗魂力的。
  泥人还有三分火气，先后三次被阻挡，他也到了即将崩溃的边缘。
  可是，那白衣人却像是没有听到他的声音似的，身形一闪，一巴掌拍散戴沐白爆发的白虎流星雨，他的速度实在太快了。戴沐白和史莱克七怪根本来不及反应，已经至少有七掌落在了戴沐白身上。
  分别拍在了他的脖子、双臂、双腿、胸膛和后背上。
  戴沐白根本没有反抗的余地，只觉得全身一阵发热，身上散发的金光顿时更加浓郁了，而且还散发出一股奇异的味道。
  在那七股热气的注入下，戴沐白清晰的感觉到自己身体似乎发生了什么变化。体内魂力疯狂涌动，在不断的升腾之中，魂力似乎在整体增长，不但没有任何不适，通体还都产生出极为舒适的感觉。
  他在干什么？戴沐白心中充满了疑惑。
  白衣封号斗罗的情绪再次变得激动起来，“奇茸通天菊，竟然真的是奇茸通天菊。你吃过这株仙品？”
  吃惊的不只是戴沐白，唐三的瞳孔也不禁剧烈的收缩了一下，他想不到，在这个世界上居然也有人认识奇茸通天菊这种仙品。
  白衣封号斗罗摊开自己的右掌，一层淡淡的黄色气流出现在他掌心之中，黄色光芒渐渐发生着变化，变成了紫色，在那紫色中央，还带着一点金色的光芒。
  紫光弥漫，一朵硕大的菊花生长而出，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。
  戴沐白的目光呆滞了，他发现，这封号斗罗掌心中出现的植物，不正是当初唐三给自己服用的奇茸通天菊么？
  “你服用过的，是不是这样的？”封号斗罗几乎是迫不及待的问道。
  戴沐白毫不犹豫的点了点头。再见这株令自己实力大幅度提升的仙品，他已经顾不得对方的敌意了。
  白衣封号斗罗长出口气，“那就对了。难怪你身上会有那样的光芒。洛尔迪亚拉，这个小伙子也不能伤害，他和我很有缘分。小子，你愿不愿拜我为师？以你的天赋，再加上服用过奇茸通天菊，未来成就绝不会在我之下。”
  洛尔迪亚拉此时充满了哭笑不得的感觉，这位大人的怪异他一直都是知道的。但在眼前这种局面下居然要收徒，还是他万万想不到的。
  一名封号斗罗要收戴沐白为徒，并且肯定的告诉他未来他也能够成为这个级别的超级强者，对于普通魂师来说，这绝对是梦寐以求的。
  有一个这样的老师，不但多了一层保护伞，对于修炼的好处也是毋庸置疑的。封号斗罗的指点对于任何魂师来说都是巨大的诱惑。
  但是，戴沐白会答应么？请看下集分解。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十章 四个封号斗罗（上）</summary>
<pre>  白衣封号斗罗要收戴沐白为徒？虽然这是他情绪激动之下说的话，但以他这种级别的身份，说出去的话就是泼出的水，肯定是不会收回的。
  泰隆等几名替补队员都认为这是个机会，至少不需要承受对方的攻击，能留下性命。还有这么位老师。何乐而不为呢？但戴沐白的话，却令他们大跌眼镜。
  “拜你为师不是不可以，但我有条件。”邪眸闪烁，戴沐白淡淡的说道。并不是他不想反抗，但他也不是那种纯粹的莽撞人，面对封号斗罗，反抗有什么意义？正所谓留得青山在不愁没柴烧，况且这里也不只是他一个人。
  “哦？什么条件？”白衣人对戴沐白在这个时候还敢提条件流露出饶有兴致的目光。
  戴沐白抬手指向朱竹清，道：“她是我的未婚妻，而且是我武魂融合技的配合伙伴，你不能伤害她。”
  白衣人眼睛一亮，“武魂融合技啊，很好。我答应你。”
  不等白衣人继续说下去，戴沐白又指向其他人，“他们都是我的同伴，我们是一个最佳的配合团队。他们都是我的兄弟，最亲密的伙伴。你也不能伤害他们，否则我怎能拜你为师？”
  “这个……”白衣人明显犹豫起来。
  空中的洛尔迪亚斯赶忙高声提醒他道：“大人，他们可是我们这次任务的目标。”
  白衣人皱了皱眉，道：“是的，他们之中有我们这次任务的目标。这可不是我能做主的。不过，我可以答应你，只杀一人，如何？”
  在他看来，作为封号斗罗的自己如此低声下气已经是相当给戴沐白面子了。
  可谁知道，戴沐白却坚定的摇了摇头，“不。我们之中如果有一个人损伤，你都是我的敌人。”
  白衣人冷哼一声。“你想找死么？你应该明白，杀死你，对我来说就像捏死只蚂蚁那么简单。如果不是你曾经服用过奇茸通天菊。现在你已经是个死人。”
  戴沐白的目光和伙伴们碰撞了一下，他刚要说话时，唐三却抢先开口了。“你们要杀地应该是我吧。可以，放过其他人，我自裁于此。”
  “小三。”
  “哥……”
  史莱克七怪其他人大急，他们不明白为什么唐三会在这时候说出这样的话。
  连那白衣封号斗罗都有些惊讶，“小子，你很聪明。不过。聪明地人往往不会长寿。”说着，他目光再次转向戴沐白，“既然你的伙伴都已经愿意以自己的生命换取你们地。你也不用再坚持了。我会给他个痛快的“不。史莱克七怪本为一体，如果不能与兄弟同生共死，你认为我以后还能有什么成就么？”戴沐白斩钉截铁的说道。
  “成就？如果你现在就死在这里，才真是什么成就都不可能拥有。”
  “少废话，动手吧。”戴沐白心中最后地一丝希望已经破灭。对方发动了上千人。目标似乎就是唐三。又怎么可能善罢甘休。
  白衣封号斗罗似乎想通了什么，口中发出一串阴柔的笑声，听的人不寒而栗，“放心，我不会杀你。我先把那个唐三杀了。然后把你抓回去。我就不信你会不屈服于我。恩，你们这些小孩子我都会带回去。天赋都不错。我会好好调教你们的。”
  一边说着。他已经向着唐三的方向抬起了自己的右手，空气顿时变地凝固起来。史莱克七怪的身体在庞大的压力下谁也无法轻动。
  厉啸声响起，柳二龙发飙了。庞大地火龙真身凭空才弧线，龙尾一甩，终于将那一指缠着她的铁甲龟魂师抽飞了出去。
  紧接着，她那庞大的身体立刻如同一颗火焰流星般朝着白衣封号斗罗砸了下来。
  大师不在，如果唐三死了，让她怎么像大师交代，她知道，大师和唐三情同父子。更何况，唐三还是自己干女儿最爱的人。
  白衣封号斗罗眼神一凝，面对柳二龙的全力攻击他也不敢大意。
  手中奇茸通天菊挥动，紫色大花迎风飘扬，他身上的九个魂环中有三个悄然闪亮了一下，速度奇快，令人无法捕捉到究竟是哪个魂环起到了作用。
  而下一刻，那庞大的紫色花朵在空中已经形成了一个巨大的屏障，硬生生的将柳二龙地武魂真身震地飞了出去。身在空中，柳二龙已是鲜血狂喷。
  “变异的蓝电霸王龙，也不过如此而已。”白衣封号斗罗强大地令人窒息，以柳二龙那样的强悍竟然也无法抵挡他者一击之力。
  弗兰德也刚刚摆脱了对手，及时接下了空中的柳二龙，两人对视一下，眼眸之中都充满了视死如归的光芒。
  “菊花关，你当我们史莱克学院就没人了么？看老夫不爆了你的菊花。”熟悉的声音响起，白衣封号斗罗的脸色骤然一变，施加在史莱克七怪身上的压力顿时减轻了几分。
  已经变化成一头黑发的独孤博悄然出现了。凌空踏步而来，他本身不能飞，但就凭借着极其浑厚的魂力，一步步靠近战场。
  虽然白衣封号斗罗还在史莱克七怪旁边，但此时他却一点也不敢轻举妄动。同为封号斗罗，彼此气息在接触的一瞬间就锁定了对手，不论谁有所行动，立刻都会引来对手的狂攻。而在他们这个层次，一旦落入下风再向扳回来，简直比登天还难。
  “老毒物，你什么时候成了这个学院的走狗。”阴柔的声音中多了几分冷厉。
  “你***才是走狗。老夫是史莱克学院的客卿长老，不行么？唐三是我兄弟，你想杀他，老子就先爆了你的菊花。”独孤博的双眼依旧是绿色的，碧磷蛇皇强横的气息弥漫于空中。
  两大封号斗罗对峙所产生的庞大压力令周围上千人的战斗都变得缓慢下来，在这庞大的压力面前，他们连呼吸都开始变得困难。
  白衣封号斗罗目光凝视在独孤博身上，“独孤博，你要想清楚了。和我们作对，会是怎样的下场。”
  独孤博不屑的哼了一声，“我劝你还是先想想自己的后事吧。我不相信你不知道唐三背后的是谁。既然你们向他出手了，就要准备承受那个人的报复。想当初，连……”
  “住口，你真的想死么？”白衣封号斗罗大吼一声，阻断了独孤博的话，“老毒物，你我能达到封号斗罗这个层次，付出的艰辛大家自己心里明白。我不想看到你为了这件事殒命。识相的赶快离开这里。”
  独孤博冷冷的道：“菊花关，我都说了，唐三是我兄弟。想要伤害他，先过了我这一关再说。我到要看看，你凭什么在老夫面前嚣张。就算你的魂力级别比我高一些，老夫拉你一起同归于尽还是没什么问题的。”
  “混蛋，不要叫我菊花关。”白衣封号斗罗眼看着就要暴走了，声音也变得格外尖锐。
  “你个娘娘腔，不叫你菊花关叫什么？怎么看都像个卖菊花的。”独孤博嘿嘿笑道。对手越愤怒他就越兴奋。
  眼前这种情况，虽然对手一方依旧占据着优势，但也并不是那么大，独孤博最擅长的就是群伤能力，一旦他毫不忌讳的施展出来，这看上去人数很多的黑衣人，根本就无法在他那剧毒下生存。
  “说的好。菊花关就是菊花关，这是永远也无法改变的。老毒物，我支持你。”一个清冷的声音悄然出现在半空之中。听到这个声音，独孤博的脸色顿时变的难看起来。
  一道黑色身影悄无声息的出现在了的金鹰身边，令人感到骇然的是，那个身影竟然无法看清，哪怕是唐三的紫极魔瞳，也只能捕捉到一个淡淡的影子。黑影似乎抬起一只手在金鹰头上拍了一下。下一刻，洛尔迪亚斯就已经恢复成本体变化了回来。
  白衣封号斗罗仰头看着那黑影，“死鬼，你非要各应我才舒服么？”
  黑影嘿嘿一笑，“你耽误的时间已经太多了，再浪费时间，恐怕谁都知道我们是谁了。赶快动手吧。我挡住老毒物，你把该杀的人杀了，我们好回去喝酒吃肉。”
  唐三心中暗叹一声，他突然感觉到自己是那么渺小，虽然黑影出现后只是说了几句话，但从他们的话语交谈之中他也听得出，这黑影居然也是一名封号斗罗。
  天啊，整个大陆的封号斗罗也不过区区十几人而已，可在这里竟然已经出现了三个。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十章 四个封号斗罗（中）</summary>
<pre>  而且这两个封号斗罗的目标竟然还是自己。他们的来历已经呼之欲出。除了那个地方，还有哪里会拥有如此强大的实力呢？
  独孤博的双眼已经完全变成了翡翠色，摇身一晃，现出了他那碧磷蛇皇本体。这一次，他没有再说话，而是直接朝着地面的白衣封号斗罗扑了过来。
  “老毒物，你的对手是我。”黑影闪现，一瞬间就当在了化身碧磷蛇皇的独孤博面前，碰撞带起一声铿锵。只是这一个声音，就将场地中所有魂力低于四十级的魂师震翻在地。皇家骑士团骑士们跨下的战马连悲鸣声都没发出，就已经一个个瘫软在地口吐白沫。
  “鬼魅，今天你们要是杀了唐三，就等着死亡的报复吧。”独孤博已经愤怒到了极点，他怎么也想不到鬼魅和菊花关这哼哈二将居然会同时出现在这个地方。他虽然知道那里会对唐三很重视，但居然派出了两名封号斗罗，却是他万万想不到的。
  当史莱克学院参加完晋级赛前往武魂城的时候，独孤博就已经悄然隐没在一旁跟随，就是为了防备眼前的情况出现，可他怎么也想不到，作为封号斗罗的自己竟然也有无奈的时候。同时面对两名封号斗罗，而且还都是魂力等级比自己更高的封号斗罗，他根本没有任何机会。
  尤其是对手是要杀人，而他是要救人。如果换过来或许还可以。
  黑影的话令白衣封号斗罗有些恼怒，但他也知道不能再耽搁下去了。冰冷如毒蛇一般的目光冷冷的刺向唐三。而就在这一刻，紫金色的凝实光彩从唐三眼中全力喷吐而出。
  哪怕是封号斗罗这样的实力，在那紫金色光芒刺入眼中的瞬间，白衣封号斗罗的身体也不禁晃动了一下。对于史莱克七怪的魂力压制顿时消失了。
  而就在这一瞬间。戴沐白毫不犹豫地张开双臂，紧紧的抱住了对方。马红俊地凤凰啸天击第一时间发动，配合着戴沐白全力施展的白虎流星雨，全部作用在那白衣封号斗罗身上。
  炫丽的彩色光芒毫不吝啬地从宁荣荣手中九宝琉璃塔内喷吐而出。四种增幅同时出现在戴沐白和马红俊身上。令他们的攻击力增强到了最大程度。
  但是，这还不足以杀伤一名封号斗罗。白衣封号斗罗眼神变的有些阴鹫。一层淡紫色地气息从他体内喷发而出，马红俊的凤凰啸天击后手限制技能根本就没能发挥出作用，整个人就被抛飞而出。戴沐白也绝不好受，双臂直接被震的脱臼。
  要不是白衣封号斗罗对他手下留情，单是这一下已经足以要了他的性命。
  唐三手中的阎王帖已经准备发动了。可就在他要发动前的一瞬间，一层淡金色地光芒却从那白衣封号斗罗体内喷薄而出，整个人都变得虚幻起来，居然打断了唐三紫极魔瞳的锁定。他体内为了发动阎王帖而凝聚的魂力剧烈地颤抖了一下，右手怎么也挥不出去。
  “死吧。”奇茸通天菊前点，拥有仙品作为武魂。这白衣封号斗罗的实力比独孤博更加强大。十片毛茸茸的花瓣飘飞而出，直奔唐三而来，那看上去飞行缓慢的花瓣。却仿佛循着天地至理一般，封死了唐三的气息和所有空隙。
  唐三悲哀的发现，自己的阎王帖就算想要出手，也很难命中对手。
  毕竟，他的魂力还是太弱了，根本无法将这绝世暗器的威力发挥出来。
  突然，一丝怪异地感觉出现在唐三心中，他突然发现，眼前自己所看到地一切似乎被分割开来似的。那是整个空间地分割。周围的一切都变得寂静下来。他似乎已经听不到任何声音。
  十片奇茸通天菊的花瓣突然变成了粉末，四散纷飞。一个身穿白衣，高大笔挺的身影悄然挡住了他的视线。
  “剑道尘心。”白衣封号斗罗的目光第一次变得极其凝重。哪怕是在之前独孤博出现的时候，他也没有流露出过这样的表情。
  挡在唐三面前的是一名老人，一尘不染的白衣，银色发丝梳理的极为整齐，他手中有一柄剑，长约三尺，没有任何装饰，通体纯银的长剑。
  他的表情很淡漠，双眼似乎看不到周围任何东西似的，只是静静的站在那里，也不开口。但他只是站在那里却依旧给人一种天地万物，唯我独尊的感觉。
  白衣封号斗罗感觉到自己的掌心有些湿润了，那是汗水。
  独孤博他不怕，那是因为到了他们这个级别，毒素想要对他们起作用是很难的。而独孤博的真正实力和他们这些拥有强大武魂的封号斗罗相比还有一丝差距。
  可是，眼前这个人却不同，号称攻击最强的封号斗罗，对他的属性全方位克制。在已知的封号斗罗中，眼前这白衣老者绝对是最克制他的几个人之一。
  “尘心，连你也来趟这浑水么？”白衣封号斗罗色厉内荏的说道。
  这白衣老人正是七宝琉璃宗两位终极守护者之一，剑斗罗尘心。在封号斗罗这个层次中，其他人都习惯称呼他为剑道尘心。一声浸淫于他那柄长剑武魂之中，论攻击力，敢于他相比的人绝对不多。
  “月关，亏你也是封号斗罗，竟然在这里欺负小孩子。还如此藏头露尾，就不怕被人耻笑么？唐三是我们七宝琉璃宗的朋友。”尘心的声音不大，但却令场上的所有战斗中除了独孤博与黑影之外的其他人都停了下来。因为他的声音宛如利刃，切割着每个人的内心。
  “这么说，你们七宝琉璃宗是真的打算和我们作对了？”白衣封号斗罗隐藏在面纱后的脸色已经变得极为难看，他知道，今天这任务恐怕玩不成了。出战两名封号斗罗竟然还没有完成这个任务，这脸面可丢大了。
  “上三门同气连枝，菊花关，难道你连这个都不知道么？”清雅的声音飘洒而出。一身朴素装束的宁风致不知道什么时候已经出现在了山包的一个凸起上。在他身边还站着天斗帝国的雪清河太子。
  七宝琉璃塔宝光闪烁，七个魂环上下浮动。虽然只是七环，但当看到宁风致的一瞬间，菊斗罗月关就已经打定了主意。
  “今天我们认栽了。不过，今天这笔帐我们会记着。鬼魅，我们走。”
  轰然巨响中，化身碧磷蛇皇的独孤博爆退，月关和鬼魅两大封号斗罗悄然隐没，黑衣人如同潮水一般退去，在退走的时候，他们还不忘带走同伴的尸体，连一件武器都没有留下。来得快，退的更快，只是几次眨眼的工夫，这些带来致命威胁的盗匪就已经隐没于山包的另一边。
  “爸爸，你怎么来了？”宁荣荣兴奋的冲了上去，扑入宁风致怀中。这个时候，她已经忘记在其他学院面前隐藏自己的身份了。
  刚刚完成了联盟的炽火学院和神风学院学员们脸色顿时变的极其难看，火舞和风笑天对视一眼，强如他们，此时也不禁一脸的苦笑。史莱克学院中，竟然还隐藏着七宝琉璃宗宗主之女。
  还引出了四位封号斗罗的争斗。他们究竟是些什么人？
  宁风致一出现就逼退了对手，其实原因很简单，他本身的攻防能力虽然不强，但只要有他在，一名封号斗罗就相当于是两名。在他的辅助下，单是一个剑斗罗尘心就足以对付那菊斗罗和鬼斗罗了。更何况还有一个独孤博。
  宁风致搂着女儿微笑道：“我可不是来保护你们的。我受陛下重托，守护太子殿下。”
  原来，雪清河太子作为这次天斗帝国的代表，并没有带多少随从，除了十五所魂师学院以外，他也配备了一辆马车，只不过马车之中并不只他一个人。
  还有宁风致与剑斗罗尘心在内。
  身为太子，雪清河是天斗帝国的未来，雪夜大帝又岂会让他轻身犯险呢？所以恳请宁风致暗中保护。而作为七宝琉璃宗宗主，宁风致身边总会跟着一位强大的守护者。这次轮到了剑斗罗跟随，骨斗罗坐镇七宝琉璃宗。
  在之前的战斗中，他们都没有急于出现。原本在第二次金鹰魂斗罗要动手的时候，尘心就准备出手了，可谁知道半路杀出个独孤博。
  这样一来，战斗就失去了悬念。当七宝琉璃宗二人组出现的时候。已经完全压制了对手，那两个封号斗罗也都不是傻子，这才立刻带着手下退去。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十章 四个封号斗罗（下）</summary>
<pre>  逼退对手，所有人都产生出一种如释重负的感觉，如果说在那些盗匪刚出现的时候，魂师学院都没在意，当那两名封号斗罗先后出现的时候，他们的心却都已经提到了嗓子眼。
  那可是封号斗罗啊！今天一共出现了四位之多，几乎相当于整个大陆的四分之一或者是五分之一的数量。在封号斗罗面前，他们是那样的渺小。
  雪清河充分显示出了从小的帝王教育，敌人退走，他立刻有条不紊的开始指挥皇家骑士团，将没有破损的马车拉到前面，救治战马，恢复队形。
  一会儿的工夫，除了已经死去的战马以外，五百名皇家骑士团战士已经大部分恢复了战斗力。
  之前那些黑衣盗匪在交手的时候杀意并不足，大多数只是防御游斗，给那两名封号斗罗争取着时间。所以，双方伤亡最大的地方，反而是之前唐三凭借着剧毒暗器杀死的那百余人。
  雪清河做完自己应作的事，这才回到宁风致身边，恭敬的道：“老师，您看我们下面该怎么办？”
  宁风致淡然一笑，“按原计划继续前进，有了这次的教训，他们也不回再轻举妄动了。毕竟，他们还不会为了唐三付出太大的代价。”
  “是。继续前进。”
  整个队伍继续前进，但气氛却已经明显变得紧张起来。唐三第一时间登上了史莱克学院的那架马车。他知道，现在自己已经成为了所有人的焦点。
  之前那两名封号斗罗的任务明显就是击杀自己。
  一次失败，并不代表着下次他们还会失败。被封号斗罗这个级别的强者惦记着，那可不是芒刺在背那么简单了。
  史莱克七怪其他人都没有蹬上马车，上了马车的是宁风致、尘心和独孤博三大强者。他们都认为有必要和唐三仔细谈谈了。
  唐三显得有些抑郁，在同级别的魂师中，他始终都是佼佼者，甚至比他等级高些的魂师也很难在他面前占到便宜。
  可是，当对手变成了封号斗罗那个级别。他就已经没有任何办法。那并不是各种技巧能够弥补的鸿沟。
  宁风致先向独孤博点了点头，微笑示意。剑斗罗尘心则直接闭上双眼闭目养神。
  对别人独孤博或许会不屑一顾，但坐在他面前地可是当今七大宗门中上三门门主之一。号称天下最具财力的宗门。
  “您好，宁宗主。”
  宁风致叹息一声。道：“连我也没想到，他们竟然会这么快就出手。而且还如此不留情面。看来，当唐三昊天锤暴露地时候。他们就已经下定决心了。”
  独孤博点了点头，看看身边的唐三，不禁流露出担忧之色，“这些家伙要是下定决心。恐怕小三就危险了。现在是不是应该让他脱离这次比赛才好？只有先隐藏起来，或者是找到他父亲，他的安全才能有所保证。我们都不可能始终守护在他身边。”
  宁风致颔首道：“我也是这个意思。虽然他们在总决赛结束之前应该不会再动手了。但小三地安全还是很难保证。小三。如果你愿意的话，我让尘心叔叔送你回我们七宝琉璃宗，在那里。虽然我不敢说绝对安全。但要有人对你不利也不是那么容易的。”
  唐三凝视着宁风致地双眼，“宁叔叔，能不能告诉我，为什么刚才您没有揭露他们的身份？”
  宁风致叹息一声，“你也看出来了吧。没错，那些应该就是武魂殿的人，哪怕是那些普通的黑衣人，也都是魂师。而且至少都是三环以上的魂尊。能够同时调动两名封号斗罗，上千名魂尊的也只有武魂殿了。就算是七大宗门穷尽全宗之力能和他们相比。但也绝对无法像武魂殿这样调遣。我之所以不揭露他们。是不希望这里所有地人都因为这件事死掉。你认为，武魂殿做这件事让人明确的知道后。会放过所有知道的人么？”
  唐三眼中寒光一闪，“杀人灭口？”
  宁风致点了点头，“之前地龙公蛇婆没有说，独孤前辈要说时被菊斗罗阻止了。我们也没有说。就是不希望给武魂殿一个杀人灭口的理由。这次他们算是吃了个暗亏，为了不暴露武魂殿的身份，那些低级的魂尊都没有释放武魂。否则你也无法那么容易的杀掉那些人。等他们反应过来，损失已经出现。”
  唐三沉声道：“叔叔，武魂殿向我动手，是不是因为我父亲？”
  宁风致沉吟道：“不全是。我想，武魂殿对你出手固然有你父亲的原因在内，同时也是因为你自身的天赋。他们应该已经调查过你的年龄了。不到十五岁就已经拥有了现在这样的实力。还是双生武魂，昊天宗地直系子弟，这些身份无疑会令你成为另一个昊天斗罗。一旦你强大起来，对于武魂殿必然是最大地威胁。”
  唐三道：“就是因为这样，他们才想要将我扼杀？可他们为什么不派个封号斗罗直接暗杀我呢？那不是要容易的多么？”
  宁风致淡然一笑，道：“封号斗罗有封号斗罗地尊严。今天出现的那两个封号斗罗都是武魂殿长老团成员，教皇的忠实支持者。也可以说是教皇身边的哼哈二将。封号斗罗的地位何等尊崇，你让他们去偷袭一个小孩子，他们又怎会愿意。如果前来偷袭你的人降低到魂斗罗级别，那么，有弗兰德和柳二龙在，他们也不是那么容易得手。其实，今天最大的变数并不是我们，而是独孤前辈，你应该感谢他才是。武魂殿之所以派出两名封号斗罗，想必是已经猜到我和剑叔的存在了。只是多了独孤前辈后，他们才立刻变成了劣势。”
  独孤博哈哈一笑，看着唐三，道：“小怪物，你就不用谢我了。”
  唐三看了他一眼，果然没有说出感谢的话，但在他内心之中，独孤博今天义无反顾的出战，却在他心中刻下了一道深深的痕迹。为了救他，独孤博可是得罪了武魂殿啊！
  宁风致道：“我想，你有必要了解一下今天出现的两名封号斗罗。首先出现的那名白衣人名叫月关，武魂是菊花，封号为菊，菊斗罗。他的魂力大概在九十四级到九十五级之间。那朵奇异的菊花非常厉害。幸好今天他被剑叔所克制。”
  “后出现的黑影，封号是鬼，等级和菊斗罗差不多。他的武魂很奇特，是鬼魅。而他本人的名字也叫鬼魅。据说，除了教皇以外，从来没人见过他真正的面目。乃是一名敏攻系的强大魂斗罗。物理攻击很难对他奏效。绝对是封号斗罗中最难缠的几人之
  独孤博老脸一红，“鬼魅那家伙确实厉害，再打下去的话，我不是他的对手。”
  宁风致沉声道：“这两名封号斗罗在武魂殿不但地位崇高，而且掌管刑法。乃是武魂殿的重要支柱。除了隐藏在长老殿的其他几名长老之外。一般对外的事务都是由教皇和他们决定的。乃是教皇最得力的帮手。以你现在的实力，如果单独遇到他们，绝无幸理。所以，我希望你能够和剑叔回到七宝琉璃宗去。在那里我才能确保你的安全。”
  唐三低头想了想，突然，他抬起头，看着宁风致，道：“宁叔叔，谢谢您的好意，但是，我不能就此放弃。史莱克学院在这次全大陆高级魂师学院精英大赛走到现在这一步，并不是我一个人努力的结果。如果我因为个人安危放弃了队友，那么，我永远都不会原谅自己。一旦有了心结，那么，我今后的修炼也必然不会顺利。所以，这次的总决赛我必须要参加。您刚才不是说了么，在大赛结束之前，武魂殿应该不会再向我明目张胆的出手了。”
  宁风致眼中流露出一丝赞赏，但嘴上却说道：“但当大赛结束之后，如果你们真的获得了冠军，受到武魂殿的追杀必然比今天更加恐怖。那时候，就算是我也未必保得住你。我可以透露个秘密给你知道。在我们七大宗门之中，只有上三门不属于武魂殿的势力范围。武魂殿能令两大帝国充满忌惮，因为什么？就是因为绝对的实力。我敢说，两大帝国现在手里掌握的魂师数量，加起来也不如武魂殿的一半多。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十一章 教皇比比东（上）</summary>
<pre>  停顿了一下，宁风致继续说道：“教皇本人更是深不可测。被誉为武魂殿有史以来最强大的领导者。以你现在的情况，绝不适合与他们正面硬碰。避让并不是逃避，你还年轻，就算你想要和武魂殿对抗，以后也还有的是时间。又何必执着于这一次比赛呢？。”
  唐三眉头紧皱，思索片刻后，他还是摇了摇头，“不，这次的比赛我一定要参加。宁叔叔，您的意思我明白。但我想，这也应该是我人生中一次重要的磨练。如果我能够闯过去，那么，以后武魂殿再想对付我也将变得困难重重。他们总不可能始终一手遮天吧。”
  看着唐三眼中的目光，宁风致脑海中不禁想起了他父亲年轻时的样子，两人的神色是何其相像。虽然宁风致和唐昊当年并不熟悉，两人年纪也相差不多，但唐昊给他的感觉却始终是高山仰止一般。在他那一代人中，没有谁能比的上唐昊。此时，唐昊的儿子似乎在复制这个奇迹，甚至比他父亲当年要更加出色。昊天宗，你们的基因难道真就这么好么？
  “好吧。既然你已经决定了，我也不再劝说你。叔叔会尽可能的保证你的安全。”宁风致的话很平淡，但作为一宗之主，这已经相当于是他给唐三的许诺了。唐三感觉的出，宁风致此时的话并没有任何功利性，也不是为了拉拢自己。完全是一个长辈对于晚辈地关心。
  “宁叔叔。或许我不能加入七宝琉璃宗，但只要我还活着，七宝琉璃宗永远都是我的朋友。”
  一身布衣的大师经过魂师检验之后走入城中，像他这个年纪，才三十几级的实力，自然不会引起任何人注意。
  没有半分停留，甚至没有喘口气休息一下。大师就直接来到了武魂殿最高统治机构，教皇殿。
  教皇殿门前。
  “站住。”两名身穿银色铠甲的护殿骑士拦住了大师的去路，一共百名护殿骑士同时举起了手中的骑士长剑。“此乃禁地，再靠近一步，格杀勿论。”
  面对上百名实力明显高于自己地护殿骑士，大师的神色依旧像往常那样淡漠，抬起手，亮出了自己的令牌。
  为首的一名护殿骑士快步上前。当他看清令牌上那六个图案的时候，不禁机灵灵打了个寒战。噗通一声，单膝跪倒在地。“参见长老。”
  百名护殿骑士整齐划一的做出了同样的动作，在他们的衬托下，原本平凡地大师看上去也不再是那么平凡了。
  “带我去见教皇。”大师用最简单的话语告诉了对方自己的目地。
  半个时辰后，教皇殿议事大厅内，大师静静的喝着上等香茗，静静的等待着。
  上千平米的诺大议事大厅中，此时只有他一个人。
  大师的目光始终专注于自己手中的香茗之上，对于周围金碧辉煌的一切始终没有多看一眼。他只是静静的在等待。
  高达三米地拱门开启，柔和的声音在门外响起。“你们在外面守候，没有我地命令，谁也不许打扰。”
  “是。”
  大师的目光终于从香茗上挪开，朝着议事大厅大门的方向看去。
  门开，一名女子从外面走了进来。
  身材不高，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。白皙的皮肤。近乎完美的容颜。令她看上去是那样的与众不同。
  尤其是身上流露出的那种无形地高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜地情绪。
  大师坐着。那女子走进大门后，也停下了脚步。两人的目光就那样在空中碰撞在一起。没有任何火花迸发。大师淡漠地目光中多了些什么，有歉然、有回忆，更多的却是怅然。
  女子的目光瞬时出现了复杂的变化，她看上去虽然只有三十岁左右的样子，可实际上，她比大师还要大上一岁，早已年过五旬。手中权杖落在地面上，发出叮的一声轻响。
  “你来了。”柔和动听的声音，很容易让人产生出如沐春风的感觉。
  但大师的目光却因此而变得艰涩起来，双手按在面前的桌案上站了起来，转向那女子，“是的，我来了。你还好么？”
  女子脸上流露出一丝淡淡的笑容，“万人之上，有什么不好的。作为武魂殿的统治者，哪怕是两大帝国的帝王见到我也要礼让三分。你认为我会有什么不好么？”
  大师叹息一声，“比比东，我知道你心中的苦。”
  “比比东？不是你说，我都快要忘记这个名字了。请叫我教皇，或者称我一声冕下。我早已不是当初那个傻傻的比比东。”
  是的，眼前这看上去柔美靓丽的女子，就是当今武魂殿最高统治者，所有魂师朝圣的目标，教皇。
  她是武魂殿有史以来最年轻的教皇，不到四十岁就接任了教皇的位置。
  最初时还有不少人发出置疑。
  可随着时间的推移，在她的励精图治之下，武魂殿发展的更加迅猛，也更加团结。已经有不少人认为，她将是武魂殿最出色的一代教皇。
  “是，教皇冕下。”大师的瞳孔收缩了几分，一丝痛苦从眼眸中流淌而出，他转过身，走到自己先前坐的位置站住，手捧香茗，整个人似乎都陷入到了曾经的回忆之中。
  看着大师的背影，教皇眼中的淡漠消失了，一丝有些不忍的情绪从她眼中一闪而过，抬起脚，似乎想要上前，可她终究还是止住了。
  “你来找我有什么事？我们已经有二十年不见了吧。”教皇的声音听上去还是那样平静。
  大师深吸口气，压制着内心激荡的情绪，连他自己也没想到，再见比比东会让自己如此失控。
  回过身时，他眼中多于的情绪都已消失，剩下的只有平日里那种淡漠。
  “教皇冕下，我此来是有事相求。”
  “哦？”教皇有些惊讶的看着大师，“你会来求我？这似乎不是你的性格。看来，时间确实会令一个人发生改变。你说吧。”
  大师没有解释，如果是他自己的事，他永远也不会来恳求对方什么，但是，为了自己那情同父子的弟子，他却不得不来这一趟。
  “教皇冕下，我想知道，你当初是如何度过双生武魂那个难关的。”
  教皇瞳孔收缩了一下，淡然道：“你没必要知道这些。这对你有什么意义么？”
  大师并没有隐瞒，“我收了一名弟子，他跟随我修炼也有七、八年的时间了。很幸运，他拥有着和你一样的双生武魂。这孩子天赋异禀，我希望能够将他培养成一代强者。”
  “我为什么要帮你？让你培养出一个强者以后和我作对么？”教皇的声音突然变得冷冽起来。
  大师沉声道：“当然不。如果你肯告诉我当初你是怎么做到的。我可以向你保证，我这弟子一生都不会和武魂殿作对。”
  教皇嘴角处流露出一丝笑容，“原来，也有你这理论流大师不知道的事。玉小刚，你来晚了。就在前几天，我已经派人前往天斗帝国参赛队伍必经之路劫杀。目标，就是你那出身于昊天宗的弟子。所以，你也没有必要知道双生武魂的秘密。”
  大师身体剧烈的震动了一下，猛的回过身，瞪视着教皇，“你说什么？”
  教皇并没有隐瞒，淡淡的说道：“白金主教萨拉斯传来信息，昊天宗子弟出现，天赋异禀。小小年纪就已经突破了四十级，双生武魂，拥有第四魂环万年级别。甚至还有可能拥有魂骨。亲近于七宝琉璃宗和天斗帝国。这样的人，不能为我武魂殿所用，就只有抹杀。“你……”大师猛的上前进步，双手猛的抓住教皇的肩膀，他的双眼瞬间被血色覆盖。全身都在剧烈的颤抖着。
  看着大师那充满狞恶的目光，教皇呆了一下，“他对你，真的那么重要么？”以她的实力，自然可以轻易的掀翻大师，但她却并没有那么做，只是让大师灼热的双手牢牢的抓在自己肩膀上。
  大师的呼吸变得很粗重，一字一顿的道：“比比东，你给我听清楚了。如果唐三有什么不测，那我将不惜一切代价摧毁武魂殿。我一生无子，他就像我的儿子。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十一章 教皇比比东（中）</summary>
<pre>  感受着大师喷吐的气息，教皇脸上泛起一丝潮红，气息有些急促的道：“玉小刚，你也有着急的时候？当年，你是怎样离开我的，你还记得么？为了自己的妹妹，好笑，真是太好笑了。你竟然为了自己的妹妹而不肯接受我。我能成为教皇，固然拜你所赐，但是，我恨你，你是我这一生中，最恨的人。我就是要让你痛苦，我不但要杀你那徒弟，还要杀了柳二龙。不，我不杀她，我要折磨她，让你痛苦。”
  教皇的情绪明显变得激动起来，她那双眼睛冰冷的像毒蛇一样。
  正在这时，外面突然传来轻轻的敲门声。
  “滚，我不是说过，没我的吩咐，谁也不要来打扰么？”教皇怒吼一声。
  外面的人似乎也没想到一向平易近人的教皇会发这么大脾气。“教皇冕下，两位长老传回信息。他们没有完成任务，等待您的指示。”
  “什么？没完成任务？”教皇脸色一变，猛的看向大师，“你徒弟的运气似乎很不错。”
  大师愣了一下，眼中的红色渐渐褪去，松开抓住教皇肩膀的双手，随着情绪的冷静，他向教皇说道：“你让人去杀唐三，恐怕并不只是因为他天赋的原因吧。以武魂殿的实力，还会惧怕一名魂师么？如果我猜的不错，你是因为他的父亲，对么？”
  教皇目光凝固。“你还是那么聪明。你走吧，我不想再见到你。”
  大师默默地点了点头，向大门走去，当他走到大门前一手握住拉手的时候，突然停下动作，淡淡的说道：“二十年了，比比东。你还是那么美。但我却已经老了。如果今天受到生命威胁的是你，我也会有同样的反应。毕竟，你是我第一个爱过的人。”
  “你放屁。”教皇的身体剧烈地颤抖了一下，“你也会爱么？你不配说这个字。爱我你还会离开我？宁可和自己的妹妹在一起？你这个混蛋，你给我滚。”
  “当初我为什么离开你，你不应该问我，应该去问死去的教皇。薄情寡义，你始终在心中用这个词汇形容我吧。随你怎么想。我还是那句话，如果唐三死在武魂殿的人手中。那么，我将不惜一切代价报复。比比东。这是我最后一次这样叫你。你派人向唐三出手，我们之间的情分就到此结束吧。”
  猛的拉开门，大师大步而去。
  教皇比比东的身体剧烈的晃动了一下，似乎不依靠着权杖地支撑，她就要摔倒了似的。
  她恨大师，恨了足足有二十年。能够维持这么久的仇恨意味着什么，意味着她当初对他地爱是那样深刻。大师临走前所说的话，令她心中的恨突然出现了一丝裂缝。
  回想起上一代教皇对自己教导的一切。以及以往的种种，被仇恨蒙蔽的真相渐渐在她心中浮现。
  眼前的景物渐渐变得朦胧。教皇握住权杖的手已经因为用力过大而有些发白了，“这是命运弄人么？小刚，我们之间地情分，我们之间的情分……”
  教皇猛地跑到之前大师坐过的地方坐了下来，捧起那犹有余温的香茗，大口大口的喝了下去。
  天斗帝国参赛的魂师队伍继续前进，在接下来的路途中，并没有再出现什么意外，为了更好的保护这些魂师。雪清河太子从路过的城市中临时抽调了三千铁甲军辅助护卫。同时也从帝都召集了一些魂师高手快速赶来。
  雪清河并没有再与唐三交流过。唐三遇到的麻烦他也很清楚。在这种时候。他是在用行动获得着唐三地好感。
  一路上，史莱克学院众人中地气氛都显得有些沉闷。唯一的好消息，是小舞在距离武魂城还有五天地路程时终于突破到了四十级。为了让她尽快拥有第四魂环。柳二龙直接带着她去寻找适合的魂兽了。将会在武魂城与其他人汇合。
  终于，整个队伍抵达了武魂城。因为武魂城的特殊规定，雪清河命令铁甲军和皇家骑士团在城外驻守。带领着十五支魂师队伍进入武魂城之内。
  和天斗城、索托城那样庞大的城市相比，武魂城要小得多。甚至还没有天斗城十分之一的面积。可是，它带给魂师们的震撼却依旧不少。
  面积不大的武魂城，城墙却绝对是按照首都主城的制式建造而成的。高达八十米的城墙从外面看去极为巍峨。城墙厚度也超过了三十米。完全是由花岗岩修葺而成的。
  哪怕是财力雄厚的宁风致，看到武魂城时也不禁为之赞叹。
  要知道，这座城市原本是没有的，完全是由武魂殿出资建造而成。想要建成这样一座城市谈何容易？
  最为奇特的是，武魂城并不像普通城市那样是四边形，而是六边形，也就是说，它一共有六面城墙。城墙上负责巡逻的全部都是魂师，穿着武魂殿专门的服装。
  在六面城墙上，各有一个巨大的浮雕，与武魂殿令牌上完全一样。象征着六种强大的武魂。
  走进武魂城，给人的感觉就是空旷。街道上的行人不多，店铺也很少。这些店铺经营的，也大都是魂师需要的一些物品。甚至连空间储存类的魂导器都有的卖，当然，品质就要差了一些。
  武魂城出来迎接的是一名红衣主教，在他的带领下，一行两百余人很快被安顿下来。住在了武魂城内西侧的一座饭店内。令唐三吃惊的是，哪怕是饭店内的工作人员，都至少是拥有二十级以上魂力的大魂师。
  安顿下来后，唐三特意走出饭店，在外面仔细观察着武魂城其他特殊的地方。
  他发现，六边形的武魂城竟然是围绕着一座山丘建立的。在这座山丘上，有两座极为醒目的建筑。半山腰上的那座建筑最为宏伟，哪怕是距离这么远，也能够清晰看到。
  完全是立柱式结构，穹顶，建筑外立面覆盖着金色的材质，在阳光的照射下烁烁放光。简单打听了一下，唐三得知，那就是崭新的教皇殿。武魂殿的最高统治者就居住在那里。
  从宁风致口中，他还知道了更深的一层，武魂殿的长老殿也在教皇殿内。当然，那些长老们是普通人不可能见到的。
  另一座建筑则在山丘顶端。规模和教皇殿相比要小的多，大约只有三分之一个教皇殿大，建筑结构有些类似，只不过外立面莹白如玉。远不如教皇殿那么醒目。
  可不知道为什么，当唐三看到那座宫殿式建筑时，心中的感受反而更深。
  自从走进武魂城，每一名魂师心中都有种特殊的感觉，内心中似乎多了几分虔诚的情绪。宁风致告诉唐三，那座看上去要小上许多的建筑，就是武魂殿中最高等的存在，斗罗殿。
  只有死去的封号斗罗才能入住的地方。也可以说是封号斗罗的坟墓所在。这里之所以会有虔诚的气氛存在，不是因为教皇殿，而是因为这座斗罗殿。
  不论教皇殿建立在什么地方，斗罗殿都会伴随而建，而且斗罗殿所处的位置必然要比教皇殿更高。每到大祭之时，教皇都会亲自前往斗罗殿门前祭拜，但哪怕是他，在死亡之前，也没有权利进入斗罗殿之中。这是规矩，任何人无法违背的规矩。否则将受到所有魂师的群起而攻。
  正是因为教皇殿和斗罗殿的存在，武魂城在建立之后才被武魂殿称之为魂师圣地。当然，这也是绝大多数魂师公认的。
  由于半路上的袭击和唐三留下参加比赛的执着，弗兰德、柳二龙都住在了距离他最近的地方，连宁风致也特意选择了距离他不远的地方居住。虽然武魂城内是最不可能发生什么的，可也不得不防。
  根据武魂殿传来的消息，三天后，比赛将正式开始，旅途劳顿，有这三天的休息时间，也足够各所学院进行调整了。
  星罗帝国参赛的学院被安排在了武魂城的另一边休息，无形中，武魂殿已经给两大帝国的参赛队伍划分成了两个阵营。
  对于这一点，雪清河只是报以冷笑，却并没有提出任何异议。
  三天内，史莱克学院众人都保持休息状态，将所有时间都用于修炼魂力的冥想之中，尽可能让自己保持在最佳状态之中。
  柳二龙和小舞，在总决赛开始的前一天终于赶回来了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十一章 教皇比比东（下）</summary>
<pre>  但不知道为什么，柳二龙的神色看上去有些怪异。小舞成功获得了第四魂环，但根据柳二龙的描述，当时她和小舞失散了。
  而小舞自己所说，是遇到了一只重伤的魂兽，运气好，才获得了这个魂环。
  最后的决赛即将开始了，在这个时候也没有人会去仔细思考这件事。
  当小舞回归之后，唐三问明了她的第四魂技后，结合她的魂技开始制定最后的战术，而在这个时候，大师终于回来了。
  “小三。你没事吧。”这是大师见到唐三问的第一句话。
  “老师，您都知道了？我没事。这次多亏了老怪物和宁叔叔他们，不然您恐怕就见不到我了。”
  大师叹息一声，“是我不好。我本不应该让你参加这次大赛的。你还是受到了他们的注意。”
  唐三微微一笑，道：“老师，您何必自责呢？我这不是没事么，就算是一种另类的历练吧。只有经历过真正的强者对决，我才明白自己的力量是怎样的渺小。以后我会加倍努力修炼。”
  大师脸上终于浮现出一丝微笑，“你永远都是那么懂事。你说的对，努力的修炼吧。只要我还有一口气在，就绝不会让人伤害到你。明天总决赛即将开始，你把所有人叫来。我给你们简单的安排一下战术。”
  到了总决赛。大师终于要出手了。
  很快，唐三将所有队员都叫了过来，柳二龙知道大师回来了，也赶忙跟着来了。
  大师地目光与柳二龙碰撞了一下，从大师眼中，柳二龙读懂了些什么，没有开口只是静静的走到他身边。挽住他的手臂。
  看着柳二龙那一脸温柔的样子，史莱克七怪等人的神色都不禁变得有些怪异。暴龙恐怕也只有在大师面前才会如此收敛吧。
  大师目光从众人身上扫过，这才说道：“总决赛即将开始。我想，以前我说过的赛制你们可能已经忘了。我现在在重复一遍。总决赛，一共有三十三支队伍参加。其中，三支种子队伍，分别由两大帝国和武魂殿选送。对于你们威胁最大的，无疑就是武魂殿学院选送地那支队伍。他们也是你们获得最后胜利最大的绊脚石。”
  “总决赛的对决一共只有五轮。比预选赛和晋级赛用的时间都会短一些。但因为比赛激烈。因此。每一轮与下一轮之间，都会有一天的休息调整时间。最后的第五轮之前，更是有三天调整。第一轮。三支种子队伍将轮空，剩余的三十支队伍争取十五个晋级名额，负者将直接被淘汰。残酷的淘汰赛必定令各支魂师队伍更加用命。你们一定不能有丝毫大意之心。到了这个时候，所有队伍隐藏地能力都会释放出来，再没有任何保留。哪怕是你们曾经战胜过的队伍也很可能给你们带来一些惊喜。”
  “按照比赛规定，第二轮两大帝国赛区晋级赛的第一名学院将轮空。也就是说，我们在获得第一轮胜利之后，第二轮将得到足够地休息时间。这也是晋级赛存在的意义。届时。十六支队伍角逐出八只进入第三轮，加上我们这两支轮空的队伍。一共是十支战队。第三轮轮空的将是晋级赛的第二名。剩余的八只队伍决出四个名额与他们共同进入第四轮。第四轮将没有轮空的名额。所以说，在晋级赛的时候，只有前两名地队伍才能够在总决赛中获益，而越早获得轮空的队伍就越有利，因为能够避免过早地被淘汰出局。第五轮，也是最后一轮，进入比赛的就只有三支队伍，三支队伍将先以晋级赛那种方式各出七名队员进行循环淘汰，决出个人实力最强的一支队伍。然后负者的两支队伍团战一场。胜者再向之前个人赛的胜者挑战。以决定最后的总冠军归属。你们都听明白了么？”
  “是，听明白了。”众人的记忆力都很好。此时又真的到了总决赛时刻，注意力自然无比集中。
  大师点了点头，道：“我们第一轮的对手是谁，是不可能猜到地。但至少不是三支轮空地种子队伍。也就避免了过早与他们碰到。但是，依旧将由史莱克七怪出战。你们已经很久没有在真正的战场上配合了。这第一轮就给你们用来热身。具体地战术我不安排，场上一切依旧由小三来控制。”
  “小三。”
  “在。”唐三赶忙站起身。
  大师凝视着他，道：“第一轮、第二轮，我们几乎能肯定通过。所以，你在第一轮中，要尽可能的让对手少发现我们的优势所在。你明白我的意思么？”
  唐三颔首道：“您是说，虽然是我们七个出战，但在第一轮也要尽可能的掩饰实力。”
  大师微笑点头，“但是，你们也不能大意。毕竟，在第一轮你们也有可能碰到星罗帝国的强手。”
  “是。”
  大师目光转向史莱克七怪全体，“你们跟我学习也有两年的时间了，两年来，你们付出了多少我看的很清楚。毋庸置疑，你们都是天才中的天才。哪怕是遇到比你们更强的对手，你们的信心也不需要动摇，因为，你们是所有参赛队伍中最年轻的一支。你们有着无限的未来。我对你们，并没有获得总决赛冠军的要求，我只是希望，你们每个人都能在比赛中发挥出自己真正的实力。找到激发自己潜力最好的方法。”
  “是。”史莱克七怪轰然应诺。
  大师和柳二龙走了，史莱克七怪第一时间开始修炼，为明天的第一轮比赛做准备。
  柳二龙扯着大师一直来到自己的房间，“小刚，怎么样？”
  看着大师，柳二龙的目光多少有些闪烁，她当然知道大师去干什么了，大师也没有向她隐瞒过什么。
  叹息一声，大师道：“她变了。二十年不见，人总是会变得。现在她是教皇。已经不是当年的比比东了。看来，我真的不应该去找她。”内心中隐隐的刺痛令他的神色变得有些黯然。
  柳二龙暗暗松了口气，“这么说，她没有告诉你修炼双生武魂的方法了？”
  大师自嘲的笑笑，“她明知唐三是我的弟子都派人出手，又怎么可能再告诉我修炼双生武魂的方法呢？但这又怎么样？我已经隐隐猜到了一些。有机会，只要引得比比东真正动手，我就能确定自己的想法。”
  说到这里，大师主动将柳二龙拥入怀中，“二龙，这里是武魂城，是她的地盘。从现在开始，你任何时候都不要远离我身边，我怕她会对我不利。”
  柳二龙立刻表现出她应有的脾气，“让她来就是了，我还怕她不成？教皇又如何，还不是败给了我。只要她抢不走你，我就什么都不怕。”
  听着柳二龙那霸道的话语，大师脸上不禁浮现出一丝淡淡的笑容，低头在她额头上轻吻一下，“放心吧，她永远也抢不走我了。我们是夫妻，哪怕只有名份。”
  一听到这些，柳二龙的表情就不禁流露出几分哀怨，虽然大师不再躲避与她的感情，两人也以夫妻相称，但大师却始终不肯和她过分亲热。兄妹那层关系，始终横梗在他们之间。幸好，这虽然是有名无实，也足以让柳二龙内心安慰了。
  为了全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛，武魂城特意开辟出了一块专门的场地。这片场地就位于武魂城的中心位置。巨大的擂台直径也足有百米。完全由花岗岩修葺而成。
  在这巨大的比赛台上，还用数量庞大的魂导器进行加固。以防破损。根据武魂殿给出的信息，这块场地足以禁受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损。
  也只有武魂殿这样财大气粗的组织才会这样做吧，至少两大帝国都舍不得耗费这样庞大的资源。
  这座比赛台正前方，就是教皇殿。从这里距离教皇殿所在的山丘只有不足千米。武魂殿在贴出的告示中已经宣布，总决赛最后的三强，将在教皇殿前进行比赛。
  届时，教皇将亲自出现，并为最后的冠军加冕。
  对于任何魂师来说，这都是无与伦比的荣耀。
  一大早，所有参赛学院就在武魂殿的专人带领下来到了比赛场地。每一所学院都有单独建成的休息区。休息区围绕着比赛场地而建，在和教皇殿相对的一侧，是贵宾评审席。代表两大帝国前来的人，都在那里观战，当然，还有武魂殿中人。
  刚一到达这里，还没安顿下来，弗兰德就已经被叫走去抽签了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十二章 星罗皇家学院战队（上）</summary>
<pre>  第一轮的抽签无疑非常重要，如果能够抽到一个比较弱小的对手，对于任何团队来说，都是相当有利的。
  尤其是像史莱克学院这样在第二轮轮空的队伍。如果能够在第一轮轻松获胜，那么，他们就可以养精蓄锐，将精力放在第三轮的比赛中了。从第三轮开始，才是真正的角逐。
  弗兰德很快回来了，他的脸色明显大好，一脸的笑意，看着他那得意洋洋的样子，不用问，这签抽的自然是很好了。
  突然，弗兰德脸色一板，向众人道：“一个坏消息，一个好消息。你们要先听哪一个？”
  众人愣了一下，戴沐白道：“那就先说坏消息吧。”
  弗兰德沉声道：“坏消息是，你们第一轮的对手是炽火学院。”
  “炽火学院？”众人果然皱了皱眉。自从晋级赛中炽火学院众人研究出了对付唐三的办法，以及另外两名学员提升到四十级以上。已经成为了天斗帝国这边实力最强的几支战队之一，就算和神风学院相比，也逊色不了多少。
  别看晋级赛的时候史莱克学院赢的轻松，可在预选赛时他们可是吃过苦头的。
  当然，炽火学院并不足以挡住他们前进的脚步，但碰到这么一支准强队，还是在第一轮，总不算是好签。唐三都忍不住道：“怎么我们每一次比赛都会碰上他们，也太有缘分了。”
  大师不动声色的道：“弗兰德，那好消息是什么？”
  弗兰德嘿嘿一笑，“好消息就是，炽火学院放弃了总决赛，自动弃权了。”
  ……，史莱克学院所有人几乎都是这个表情。
  柳二龙道：“炽火学院能够打入总决赛也付出了不少，怎么会突然弃权？”
  弗兰德摊开双手，道：“别问我。我也不知道。消息是突然传出来的。但不管怎么说，对我们来说都是一个很好的消息。前两轮连续轮空。”
  宁荣荣哧哧笑道：“是不错，还没打就直接进前十了。^^^^”
  弗兰德道：“比赛马上就要开始了。你们都要仔细看看你们的对手。这是淘汰赛，想要隐藏实力也不容易。前两轮轮空最大的好处并不是不战，而是能够更好的摸清对手的实力。能进入第三轮的。都不会是弱者，至少也不回弱于炽火学院那个级别。”
  总决赛并没有想象中那种大场面地开幕式。一切都很简单，武魂殿一位红衣主教上台，宣布总决赛开始，同时宣布了出场对阵名单和轮空名单。比赛在武魂殿专门挑选的裁判指挥下，开始了。第一场比赛的对阵双方都不怎么强。史莱克七怪在自己的休息区内不禁窃窃私语着。
  奥斯卡道：“这总决赛看上去怎么还没有预选赛的气势恢宏。连个开幕式都没有。观战者也少地可怜。最多有几千人吧。”
  唐三道：“虽然只有几千人，但不要忘记，他们可都是魂师。而且绝大部分都应该是属于武魂殿的魂师。
  武魂殿不允许平民观战应该有它地道理。老师不是说过么，最后的三强决赛将在教皇殿前举行。到了那时候，才是总决赛真正的**。现在的平淡，很可能就是为了那时的**做准备。”
  第一场比赛很快结束了，第二场比赛，神风学院对星罗帝国地龙葵学院。
  “什么？”当史莱克学院众人看到神风学院出场的阵容时，不禁都吃惊的站了起来。
  在神风学院出场阵容之中，赫然变了四个人。而这四个人，竟然是来自炽火学院。
  星罗帝国一边的十几所学院到没什么，可天斗帝国这边却炸了锅。炽火学院的队员怎么会出现在神风学院之中？
  大师眉头紧皱，弗兰德忍不住道：“这算怎么回事？我去组委会问问。”说完。他立刻快步而去。
  下面的哗然自然影响不到场上的比赛。火舞坐镇后方，风笑天与火无双站在战队的最前面，当他们全体亮出魂环的时候，对手心中已是一片冰凉。
  代表神风学院出战的七个人毋庸置疑，全都是四十级以上地魂宗。整场比赛，简直就是一场单方面的屠杀。火舞甚至连抗拒火环都没有使用过。
  戴沐白向大师问道：“不是说，参赛学院中途不能换人么？”
  大师眼睛突然一亮，“他们应该是钻了规则的空子。参赛学院中途是不能换人。但这并不代表已经报名记录在案的学院不能临时更换学院。这一点是没有明文规定地。火舞那几名学员都在本次参赛总决赛的名单表上。只要武魂殿默认。他们改换门庭也不是不可以的。”
  小舞道：“那我们岂不是也可以这样做？”
  大师摇摇头，“晚了。现在比赛已经开始。各支战队参加总决赛最后的名额已经确定。而且在今天都将参赛，已经参赛后，就不可能再改变学院了。更何况，有哪所学院会放弃自己在总决赛中的名词呢？炽火学院这次玩的很大，不知道他们付出了什么，才让武魂殿如此通融。”
  一会儿的工夫，弗兰德脸色阴沉的回来了，武魂殿给出地答复很简单，规则允许范围内，组委会概不干涉。
  虽然两大学院合二为一，但毕竟放弃了一个总决赛地名额。从某种意义上来说，史莱克学院还是受益者。
  提出抗议的不只是史莱克学院一家，天斗帝国这边不少学院都提出了同样地抗议，可他们也第一次体会到了武魂殿的强硬，武魂殿最终的答复只有一句话，不想参加可以退出。组委会绝对公平。
  天斗帝国官方并没有因此而出面，毕竟，壮大后的神风学院依旧属于天斗帝国一方，他们如果能获得好成绩，对天斗帝国并没有什么不好。
  现在两大帝国和武魂殿之间的关系表面上至少还是和谐的。为了这点小事，他们是肯定不会主动得罪武魂殿的。
  前两轮的比赛很快结束了，全大陆高级魂师学院精英大赛十强出炉。
  第三轮比赛即将开始，本轮神风学院和星罗帝国晋级赛第二的学院轮空。史莱克学院也迎来了他们在总决赛中的第一战。
  如果说，前两轮没有什么意外出现的话，那么，第三轮的抽签结果出来后，总决赛的气氛就已经骤然变得紧张起来。
  史莱克学院的好运气似乎在前两轮已经用完了，他们在第三轮的对手是，星罗皇家高级魂师学院。也就是三支种子队伍中，由星罗帝国选送的那一支。
  但是，这还不是最引人瞩目的，更加令人吃惊的是另一场比赛，武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院。
  两支种子队伍的碰撞，似乎从侧面证明着总决赛的公平。
  毫无疑问，这两场比赛都是重中之重。
  距离比赛开始，还有半个时辰，大赛十强已经入场，进行比赛前最后的准备和热身。
  “戴老大，你怎么了？”马红俊有些不解的问道。自从知道了抽签结果之后，戴沐白的情绪似乎显得很低沉，整个人在从住处来到比赛场地的过程中一言不发。和他往常的样子截然不同。
  唐三自然也看出了戴沐白情绪的不对，但他和马红俊的感觉却不一样。戴沐白虽然很沉默，但唐三却能感觉到，他似乎在积蓄着什么。
  不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。以戴沐白的性格，无疑会是前者。他那内蕴的战意，似乎已经达到了顶点。
  情绪不对的，不只是一个戴沐白，还有朱竹清。只是朱竹清的神色和戴沐白不一样，她那平日冰冷的眼神中，此时却充满了激动。
  戴沐白没有回答马红俊的话，但朱竹清却站了起来。她向着所有人弯腰鞠躬。
  “竹清，你这是干什么？”大师眉头微皱。
  朱竹清看了戴沐白一眼，“这场比赛，我们一定要获胜。这是我和沐白唯一的机会。”
  奥斯卡问道：“究竟怎么回事？难道那星罗皇家学院中有你们的仇人？”
  朱竹清摇了摇头，道：“不是的。这是家族之间的争斗。我和沐白都是星罗帝国人。分别属于两大家族。我们两个家族之间的关系极为密切。有着联姻的习俗。家族中，只有最出色的人，才能成为未来的继承人。我和沐白都不是家族的嫡子。我的姐姐和沐白的哥哥自幼订亲，我和沐白也是如此。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十二章 星罗皇家学院战队（中）</summary>
<pre>  “我们四人，都是各自家族最出色的孩子。沐白和我，之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。这全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次机会。因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多。如果我们能够战胜兄姐，那么，我们就有了继承的资格。”
  唐三道：“这么说，你们的兄姐就在星罗皇家高级魂师学院战队中？”
  朱竹清默默颔首，“本来，我以为我们是没有任何希望的。但是，当我来到史莱克学院，遇到你们的时候，我却突然发现，在你们的帮助下，我们很有机会获得胜利。”
  小舞忍不住道：“权力就真的那么重要么？就算能够继承家族，你们真的会开心么？”
  朱竹清苦笑一声，“如果真的是那么简单就好了。你以为，我们真的那么看重权力么？不，不是的。我们两个的家族，都有着极其特殊的规定。为了让未来的家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后。就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。胜利者固然可以继承家族，但失败者却极其悲惨。为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。”
  说到这里，朱竹清的情绪明显变得激动起来，“你们知道为什么我对沐白一直那么冷么？因为我已经认定在自己二十五岁的时候必死无疑。甚至到不了二十五岁。沐白的兄长比他大六岁，聪明才智和实力都是上上之选。我姐姐也比我要大上七岁。和他们竞争，我们几乎没有任何关系。所以，沐白在来到天斗帝国之后选择了堕落。流连于女人之间。他这样，我们又怎么有生存的机会？我是怒其不争。”
  戴沐白终于开口了，“争？怎么争？大哥比我大六岁。他本就是家族几乎确定的继承人选。选择我作为后备，只是为了给大哥更多的压力和动力而已。直到两年前，我看到小三、你、小舞和荣荣加入到学院之中，我才看到了希望。家族给我们的时间到二十五岁截止。===除了智力层面。自身实力就是在这全大陆高级魂师学院精英大赛中考验。我和竹清必须要在兄姐参加比赛期间战胜他们。他们都快要二十五岁了。这一届比赛，是我们唯一的机会。如果输了，那么，我们就必须要在其他方面倍于他们才有可能获得认可。但他们得到的支持比我们要多地多，那几乎是不可能出现的。我恨我的家族。但是，为了竹清。我也不回再逃避。今日一战，就算是死，我也绝不会输。”
  邪眸血红，气氛骤然变得压抑起来，谁也没想到。在戴沐白和朱竹清的背后，竟然还有如此巨大的压力和背景。那是生命地威胁。
  唐三伸出自己的右手，凝视着戴沐白那血红地邪眸，吐出两个字：“必胜。”
  紧接着是奥斯卡，他将右手搭在唐三的手上。马红俊、小舞、宁荣荣先后做出了同样的动作。当朱竹清和戴沐白的右手也叠加而上的时候。七个人几乎同时怒吼出声，“必胜。”
  大赛开始到现在，史莱克七怪还从未同时上场过。===当他们保持完整地阵容出现在比赛台上时。天斗帝国出线剩余的几支魂师队伍目光都不禁凝固了一下。
  火舞和风笑天站在一起，唐三、小舞、戴沐白、朱竹清和马红俊的出场，他们都是猜到的。可宁荣荣和奥斯卡却令他们意想不到。
  虽然宁荣荣曾经在遇到盗匪的时候出过手，但那时候场面混乱。并没有多少人注意到她。
  但她的出现多少也有些预兆，毕竟，那时她曾扑入自己父亲怀中，证明了自己出身于七宝琉璃宗。
  可是奥斯卡就让人不理解了。全大陆高级魂师学院精英大赛开始到现在，他还从未在比赛场地中出现过。此时一脸从容的跟随在其他人身边出现在比赛台上，火舞和风笑天等人都大为惊讶。
  难道，这个人才是史莱克学院隐藏的高手么？一直隐忍到现在才出场。
  以戴沐白为首，史莱克七怪一字排开，静静的站在比赛台上。^^^^戴沐白邪眸前所未有的凝重，静静地注视着前方。
  比赛台另一边，同样是一行七人缓缓上台。当戴沐白的目光看到对方走在最前面的那个人时。眼中不禁暴起两团夺目的精光。
  唐三也注意到了对方那个人，一头金色长发披散在背后。脸上流露着懒洋洋地神色，双眸之中紫光莹然，却并非双瞳。他的容貌与戴沐白至少有七分相像，只不过身材比戴沐白还要高大几分。虽然很随意，但在他那笑容之中却依旧流露着几分上位者的微笑。
  在他身后，跟着一名身材高挑的少女，身材几乎与他一边高，极其丰满的身材、羊脂白玉般的肌肤，同样是面带微笑，甚至在这比赛场地之中依旧挽着前者的手臂，这名少女很美，她和朱竹清的相似甚至比戴沐白与前者还要多。
  只不过她却少了朱竹清地那份冰冷。
  整个人看上去都十分地柔和。在这种温柔之中，美感也更容易被人认同。为首青年的目光从戴沐白脸上掠过，淡然道：“沐白，没想到你真地能走到总决赛这一步。能够面对面的挑战我，其实你已经成功了。但你应该明白，你这样做会让我必须要对你进行打击。”
  “戴维斯，不用惺惺作态了，你什么时候停止过对我的打击了。今天在场上，你我是敌人。有本事，你先战胜我再说。否则，谁继承家族的位置还不一定呢。”
  戴维斯有些惊讶的看着戴沐白，“呦，我们的花花公子居然变了。好，我到要看看这几年你离家之后都学了什么本事，竟然敢和大哥这么说话。难怪，竹清这丫头也和你在一起，看来，你们是真的准备和我们对抗到底了？”
  目光落在朱竹清身上，戴维斯的眼中多了几分凝重，和身边的少女对视一眼，冰冷的寒光同时从两人眼底闪过。
  “竹清，我没记错的话，你应该还不到十五岁吧。以如此年纪就能参加本次大赛，并且杀入十强，不知道该说你们运气好呢，还是你们实力强。不过，你们也就到此为止了。其实，爸、妈都很想念你，只是不能违背祖宗规矩，比赛后，你还是和我一起回去吧。”戴维斯身边少女的声音和朱竹清并不一样，没有朱竹清那份冰冷，却有着一种发自内心的魅惑气息，柔媚的声音很容易令人不自觉的陷入其中。
  “朱竹云，你不用在这里惺惺作态。如果我没有离家，或许已经死在你手里了吧。想念我？在我们家族之中，会有这种亲情存在么？”朱竹清的声音变得更冷了。
  对于他和戴沐白来说，面前的这对情侣就是年龄增大的他们。他们有着不可磨灭的血缘亲情，可在家族的压力之下，双方却只能有一方存活。
  不论是为了什么，他们都必须要全力去争取，至少，谁也不希望自己的生命就那么轻易的完结。
  台上交谈的双方都没有刻意压制自己的声音，台下的魂师们听力又比普通人强得多。
  当他们听到朱竹云说朱竹清还不到十五岁的时候，哪怕是自恃极高的魂师，也不禁一片哗然。
  尤其是那些曾经看到过朱竹清出手的人。
  眼神中更是充满了不可思议的光芒。
  火舞整个人都已经呆滞了，如果说她与神风学院联合后还想象着能够凌驾于史莱克学院之上，那么，现在她就已经彻底绝望。
  比自己要小四岁还多，实力却丝毫不逊色。这些人，真的是怪物么？
  想到这里，她也想到了另一个问题，一直以来，她都不知道唐三的年纪。难道，他也是那么年轻？
  裁判来到两支战队中央，“比赛准备。你们可以释放武魂了。比赛规则如前，负者将直接淘汰，胜者进入前六强。史莱克高级魂师学院战队对阵星罗皇家高级魂师学院。预备。”
  戴沐白与戴维斯，朱竹清与朱竹云，四人八道目光在空中剧烈的碰撞了一下。
  戴维斯的目光骤然变得霸道起来，整个人的身体都仿佛舒展开来了一般，宽阔的肩膀，同样邪异的容颜，在这一刻显得异常俊伟，“兄弟们，释放武魂。让我们给他们个惊喜。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十二章 星罗皇家学院战队（下）</summary>
<pre>  星罗学院七名队员魂力瞬间释放，戴维斯和朱竹云站在最前面，他们身上的魂力波动也最为庞大。
  转瞬之间，两黄两紫四个魂环就已经出现在他们身上。
  戴维斯和朱竹云的武魂与他们的弟妹一样，白虎与幽冥灵猫。从魂力波动上来看，这两个人中，戴维斯的魂力至少已经超过了四十七级，而朱竹云也在四十六级以上。
  他们，也是史莱克七怪在这届比赛目前为止遇到的最强对手。
  更令人惊讶的是，在戴维斯和朱竹云背后的五个人武魂释放出来，竟然有四个都是四十级以上，加上前者二人，整个星罗学院战队的魂宗数量多达六人
  。除了已经在前日出场，技震全场的武魂殿学院和神风与炽火联合后的战队以外，他们是目前出场队伍中拥有四十级以上魂师最多的一支。更何况，戴维斯和朱竹云的实力是那么出众。
  论整体实力，他们绝不会比神风与炽火学院结合后的战队差。
  星罗皇家高级魂师学院和天斗皇家学院可不一样。那里绝不是凭借地位和金钱就能够进入的。
  但是，令戴维斯和朱竹云大吃一惊的是，史莱克七怪带给了所有人极其恐怖的震撼效果。
  戴沐白、朱竹清身上燃起的，同样是两黄两紫四个魂环。更加令他们震骇的是站在一旁不动声色，相貌也并不如何出众的唐三。
  两黄一紫一黑，四个魂环浮现的瞬间，星罗帝国一方晋级的各所学院不禁同时惊呼。
  震撼还没有结束，在这前三人身边，另外四人身上的魂环色彩一模一样，都是两黄两紫的最佳配置。
  在总决赛前两轮并未出场过的史莱克学院战队，竟然拥有者七名最佳魂环配属的全部四十级以上魂宗。只是一瞬间，在魂环上地压力就令星罗帝国之前的气势大减。戴维斯和朱竹云的脸色也终于变了。
  朱竹云有些失态的看着朱竹清。“不，这不可能。当初你离家的时候才二十几级。这才两年地时间，你怎么可能已经突破了四十级？”
  在史莱克学院来到总决赛的时候，戴维斯和朱竹云就已经注意到了他们。但在前意识之中，他们都没将自己地弟妹放在眼里。
  毕竟年龄的差距摆在那里。在天赋相差不多的情况下。他们又怎么可能追的上自己二人。哪怕是他们得知史莱克学院是天斗帝国那边晋级赛的冠军，也没能改变他们地想法。
  作为三支种子站队之一。在他们眼中的对手就只有武魂殿学院战队。
  可眼前，当戴沐白与朱竹清，真正的展现出四十级以上的实力后，戴维斯和朱竹云内心震撼之余，也充满了杀机。年龄相差那么大。实力却已经被对方快速追近，如果再给他们一些时间，今后的胜负就真不好说了。
  就算拼着违犯大赛规则，这次也一定要在比赛上尽可能的解决这个威胁。
  戴沐白冷冷的看着戴维斯，从自己这位兄长眼中，他自然读得懂那份杀机。^^^^论天赋，戴沐白本就比戴维斯要强一些，天生的邪眸双瞳，更是令他从小就受到了关注。否则也不回成为戴维斯的竞争对手。
  此时此刻，虽然比赛还没有开始。但他心中却已是无比畅快。
  从小到大，戴维斯每次见到他，眼底深处都蕴含着那浓浓的不屑于轻蔑，从未将他当成一个对手看待。可此时。他从戴维斯眼中已经找到了凝重和一丝恐惧。这一切，都是他依靠自己地实力争取来的。
  “比赛开始。”随着裁判一声令下，这场引人关注的大赛终于开始了。
  “荣荣，给我魂力。”在释放武魂的时候，双方就已经摆开阵型，唐三快速地后退到戴沐白身后。小舞上前一步，提到戴沐白左侧。马红俊依旧是老样子，殿后保护两位辅助魂师。高喊出声的是唐三。宁荣荣释放武魂时一直都在他们背后。至少正面的对手并没有更多的看到她那九宝琉璃塔上的彩光。
  听到唐三的指挥。^^^^伴随着紫色魂环闪亮，一道夺目彩光已经注入到他体内。随之而来的，还有一道从奥斯卡手中扔出的粉红色光影。
  戴维斯身上，白虎护身障已经出现，同样地武魂，他地魂技虽然并不和戴沐白完全一样，但前三个魂技却都是相同的。毕竟，这三个魂技是经过家族千锤百炼后得出地最佳结论。
  唐三毫不犹豫的将奥斯卡扔来的粉红色光芒投入自己口中。刹那间，一层淡淡的粉红色光芒汇合着宁荣荣注入他体内的彩光瞬间升腾。
  戴维斯和朱竹云动了。
  戴维斯一马当先，强横的气势扑面释放，白虎金刚变也在这个时候用了出来，竟然以一己之力压向了戴沐白、朱竹清和小舞三人。
  毋庸置疑，他的魂力是全场最强的。在这一刻的选择也最为正确，他的霸道比戴沐白更强，多年上位者养成的气势并不是戴沐白这郁郁不得志的兄弟所能相比。
  在戴维斯背后，朱竹云也动了，一道辅助光芒从她背后射入体内，朱竹云的身体几乎是瞬间消失，一个闪烁，整个人的身体只在空中留下了一条淡淡的残影，身体划出一条极大的弧线，从侧面绕出，直奔唐三而来。
  显然，唐三身上的黑色魂环已经被他们当成了最大的威胁。
  唐三仿佛没有看到朱竹云的到来一般，他的脸色显得很凝重，身上的第四魂环光芒涌动，浓郁的黑色伴随着亢奋粉红肠与宁荣荣的第四魂技魂力增幅作用之中全力升腾。刹那间，整个人已经被一层黑色所包覆。同时，在他右手之中，澎湃的蓝光完全凝聚在掌心之中毫不外放。他的手掌正在进行着一个缓慢合拢的过程。
  叮----，朱竹云那虚幻般的身影在空中停滞，因为一道同样迅疾的身影悄然挡在了她面前。两人的背后，都跟随着一道光芒。那是速度增幅的光芒。
  朱竹清与朱竹云在一次剧烈的碰撞之中空中留下了一连串的火星。
  论实力，朱竹清比朱竹云还是要逊色不少的，毕竟两人魂力之间的差距有五级左右，但是，不要忘记，在朱竹清背后，还有一个史无前例的九宝琉璃塔魂师宁荣荣，一道速度增幅，利用三窍御之心落在她的身上，直接就将她的速度增加了百分之四十。对于敏攻系魂师来说，速度与攻击力是成正比的。尽管朱竹云背后也有同伴的速度增幅，但在增幅效果上又怎么能和天下第一辅助武魂相比呢？
  朱竹云在震惊之中并没有停顿，她当然看得出，唐三正在准备释放那恐怖的万年魂环之技。从唐三蓄力的情况她就明白这个魂技绝对非同小可，不论如何也不能让对方施展出来。
  两姐妹的身体如同流星一般不断在空中碰撞着，无数因为利爪接触而迸发的火星在空中闪耀。
  另一边的战斗也已经开始了，迎上一身霸气戴维斯的，并不是戴沐白，而是小舞。身形一闪，小舞已经出现在戴维斯面前。她的第二魂技魅惑，伴随着双眼的粉红色释放而出。
  戴维斯冷哼一声，眼中突然精光暴涨，竟然完全无视小舞的魅惑技能，在白虎金刚变的增幅之下，一道白虎烈光波就朝着她喷吐而出。同时身体加速，虎掌张开，目标依旧是戴沐白。
  但是，他终究还是小看了小舞，只是一瞬间，小舞就令所有人充满了震惊。
  瞬移发动，闪躲开了白虎烈光波的攻击，下一刻，小舞身上骤然被一层浓郁的金光所包覆，直接缠向了戴维斯的身体。
  戴维斯作为家族首席继承人，拥有强大的白虎武魂，天赋异禀。
  他的实战经验自然是极为丰富的。
  面对小舞的突然变化，他并没有慌张，白虎金刚变与白虎护身障第一时间提升到了极限。一层浓郁的白光从体内喷薄而出，他就是要凭借着自己的魂力优势直接将小舞弹开。
  但是，戴维斯失算了，当他身上的白光与小舞身上释放的金光接触的一瞬间，那白光竟然没有起到丝毫阻挡作用。下一刻，小舞的蝎子辫已经甩出，牢牢的缠绕在了他的脖子上。
  柔骨魅兔小舞，第四魂技，无敌金身，发动。
  对于小舞来说，没有什么比这个更适合她的魂技了。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十三章 万年魂技的变异技能（上）</summary>
<pre>  无敌金身发动之后，一切任何级别的攻击，全部无效。内力量增强一倍。维持时间三秒。魂力每增加十级，无敌和力量增幅时间增加一秒。
  三秒，看上去很短暂，但在很多时候，却足以成为制胜的关键。这第四魂技的时间短暂换来的却是强大的效果。面对任何攻击，都有无敌三秒的效果。这就给了小舞充分的近身时间。
  长发缠绕上了对手的脖子，小舞的身体已经闪到了戴维斯背后。戴维斯双掌反拍，正好对上无敌金身的最后一秒，强烈的反震力令他双掌一阵发麻。
  唐三很早就对小舞说过，不喜欢看着她用自己身体缠绕上对手身体的样子，她毕竟是个女孩子。所以，小舞的柔技现在已经改变了很多。发辫缠绕着戴维斯的脖子骤然收紧，闪身到戴维斯背后的她，一只脚撑地，另一支脚顶在了戴维斯的腰眼上。
  第一魂技，腰弓发动。
  小舞的整个身体在那金光环绕之中瞬间绷紧，下一刻，整个人全力爆发。
  在无敌金身的效果之中，她的力量提升了一倍，再加上腰弓增幅的一倍。此时她那看上去纤细的身体内所爆发的力量足以令人感到恐怖。哪怕是一位六十级左右的魂师，在被她如此控制的情况下，也决不可能反抗的了。
  戴维斯的身体像炮弹一般被甩了出去，直接撞向他的同伴。
  而就在这时，虎吼声中。戴沐白终于动了，三口白虎烈光波喷吐而出，在白虎金刚变的增幅下，硬生生地挡住了星罗学院另外几名魂师的魂技释放。
  但是。令人奇怪的是，从比赛开始到现在，史莱克七怪都没有任何前冲攻击的意思。
  九宝琉璃塔射出地光芒突然又多了一道。攻击力增幅。一共两道光芒凝聚在朱竹清一人身上。
  当的一声巨响，朱竹云在攻击瞬间增强的朱竹清猫爪增幅之下。被震地倒飞而回。她的脸色此时已经变得极其难看。她并不是输给朱竹清，而是输给了朱竹清与宁荣荣地结合。
  史莱克七怪从来都是一体的，此时，这姐妹二人身上都是多处伤痕，依旧是平分秋色。
  “七怪暴动。”沉稳的声音从唐三口中喝出。一直在蓄力的他终于有了动作。左脚踏前一步，那蓄满了暗蓝色光芒的右拳朝着地面轰然砸下。
  与此同时，在唐三背后的奥斯卡手中，一共四根亢奋粉红肠抛出。分别落在了戴沐白、朱竹清、小舞和马红俊手中。唐三在蓄力，他自然也没有停止香肠的制造淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝强横地神光，暗蓝色的光芒瞬间从他拳头中爆发而出。
  戴维斯被小舞这一甩。完全控制不住自己的身体，在三名伙伴的联手之下，才将他地身体接了下来。而就在这个时候，时间仿佛凝固了一半。
  轰----，哧----
  伴随着奇异的声响，一圈暗蓝色的光晕以星罗学院战队为中心悄然扩散，就在那蓝色光晕扩散到极致的时候，突然。无数根蓝银草从那光晕范围之内破地而出。将星罗学院战队的所有人全部顶上了空中。
  危机来临之前，星罗学院战队的队员们只来得及释放出自己的魂技护体。此时。他们七个人中，只有朱竹云距离远一些，其他六个人几乎都在一起。
  防是防住了。但是，将他们戳入空中的蓝银草却似乎带着一股特殊地震荡力量。七名星罗学院战队地队员们都陷入了短暂的眩晕之中。
  千手修罗唐三，第四魂技，蓝银囚笼变异能力，蓝银突刺阵发动。
  这是唐三潜心研究地结果。蓝银囚笼在实战的时候，就是蓝银草突然从地面下涌出，将对手困在囚笼之内。既然如此，如果将自身的所有魂力在全部释放出蓝银草从地面涌出，会有什么效果呢？
  这些化为蓝银囚笼的蓝银草都极为坚硬，如果是实力弱小些的对手，会直接被穿透，实力强的对手也不可能逃出这种范围的攻击。
  在唐三不断的实验中，他发现，当自己的魂力凝聚到一定程度时，蓝银突刺阵能够产生出短暂的眩晕效果。这个效果的时间根据对手的实力而定。
  但就算是再强的对手，也至少会眩晕上一秒。
  这一发现，令唐三将大量心力用在了这个魂技的研究之上，毕竟是万年魂环之技，又岂会那么简单？蓝银囚笼本身就带着眩晕效果，但必须要在对手破开囚笼时才有效果。只不过效果非常微弱而已。当大量的蓝银囚笼集中爆发时，眩晕效果叠加，立刻变得明显。
  目前唐三对这个魂技的研究还不算完全成熟，但用来克敌制胜还是有一定把握的。
  为了加强魂技的效果，他从一开始就得到了宁荣荣的魂力支持和奥斯卡的亢奋粉红肠提升全属性。这样一来，他的蓝银突刺阵第一次在战场上使用的效果就提升到了最大程度。
  哪怕是戴维斯那比他魂力强上不少的对手，此时也至少需要眩晕三秒以上。而且对手众人虽然挡住了蓝银突刺阵的攻击，但身上也是多出受伤。
  七怪暴动就在唐三挥拳的一刹那开始了。
  浴火凤凰、凤翼天翔，两大魂技同时从马红俊身上闪现，该是他表演的时候了。
  肥胖的身体在澎湃的火焰包覆下滑翔而去，只给空中留下了一片扭曲的光晕。
  蓝银突刺阵在马红俊即将坠落的一瞬间消失。而马红俊所选择的位置也是恰到好处，正好落在戴维斯等六人聚集在一起的中心位置。邪火凤凰第四魂技，凤凰啸天击，发动。
  扭曲的轰鸣中，后手限制技能爆发出了恐怖的效果。
  后手限制技能虽然很难产生限制作用，因为覆盖范围小，又必须是近身。一般来说，对手完全来得及躲闪。
  可一旦真的被它命中，那么，后手限制技能的限制时间就要比先手限制技能长了许多。
  凤凰啸天击的第一部分瞬间爆发，令刚刚从眩晕中快要清醒过来的戴维斯和其他几人瞬间沉浸在更强的晕眩之中。
  紧接着，地面与空中的力量几乎同时爆发。
  白虎流星雨从天而降，凤凰啸天击第二阶段从地面冲起。两大第四魂技同时笼罩了攻击范围内的六个人。
  黄绿色的光芒从唐三掌心中挥出，由于有着宁荣荣的魂力增幅支持，他在使用了蓝银突刺阵消耗大量魂力之后，还犹有余力，马红俊的后手限制只遗漏了一个人，而这个人，自然就交给了唐三。
  蛛网束缚在朱竹云清醒前的一瞬间将她的身体牢牢的缠绕在一起。让她根本没有去救援同伴的机会。
  轰然巨响之中，惨叫声从白虎流星雨与凤凰啸天击同时轰鸣的位置响起。
  论爆发力，还有什么比凤凰和白虎的合击更强呢？
  但是，这一切还没有结束。
  闪烁着金光的白虎蹿出，与那淡淡黑光爆发的灵猫在空中融合。巨大的幽冥白虎又一次呈现在所有人眼前。而此时，能够施展同样武魂融合技能的另外两人却分别在不同的限制之中。
  剧烈的痛苦，令戴维斯从眩晕中清醒过来，但他却骇然发现，自己的白虎金刚变已经令魂力消耗到了机器恐怖的程度，而他身边的伙伴已经有两人丧失了意识。
  接连爆发几大魂技，戴沐白的魂力已经完全透支了，但他和朱竹清的幽冥白虎用的依旧是那么的坚决。到了这一刻，他与朱竹清的潜力都已经完全爆发出来。多年被压制的情绪彻底释放。巨大的幽冥白虎，迈动着雄霸天下的脚步，化为澎湃而庞大的流光腾空而去。
  戴沐白和朱竹清的故事，大师也听到了。上场之前，大师给了史莱克七怪几句简单的指导。
  玉小刚作为一代大师，不只是对武魂研究方面，在魂师战术方面，也依旧是大师。他一眼就看出了对手最大的破绽。
  那就是轻敌。
  至少在星罗帝国出线的队伍看来，史莱克学院战队能够挺进第三轮，更多的是凭借抽签的运气。而从戴沐白和朱竹清的描述中，他立刻就判断出戴维斯和朱竹云更容易产生轻敌的心态。
  正是因为如此，大师告诉唐三，全力以赴，毫不留情。对史莱克七怪的指点是瞬间爆发，毁灭对手。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十三章 万年魂技的变异技能（中）</summary>
<pre>  大师这样指导自然是有目的的，如果让对手的实力完全爆发出来，那么，这场比赛就算史莱克七怪能够获得最后的胜利，也必然是惨胜。
  至少戴维斯与朱竹云这两个高魂力魂师释放的武魂融合技完全有可能重创史莱克七怪中的数人。
  对手轻敌，必然不会在一开始亮出全部的底牌，而史莱克七怪却在一开始就这么做了。
  从唐三的第四魂技增幅下释放蓝银突刺阵，到马红俊、戴沐白爆发双杀，再到这最后的幽冥白虎冲击。
  史莱克七怪无疑将自身实力展现到了极致。
  奥斯卡和宁荣荣的增幅同时作用在队友们身上。这一刻的爆发力令全场为之色变。
  轰----，毫无悬念的，在幽冥白虎强有力的撞击下，已经受到不轻创伤的六个人同时飞出了比赛台。幽冥白虎那巨大的身体在空中表演出了漂亮的马踏回旋。
  最后一爪，重重的拍飞了戴维斯。戴维斯肩骨破碎的声音是那么清晰的传遍全场。甚至连惨叫都没有发出，他就已经在空中昏迷过去。
  这还是戴沐白手下留情，否则，这一爪要是拍在他的胸口上，完全可以夺取他的性命。不论怎么说，对方都是他的大哥，对方可以不认这份亲情，但戴沐白心中却不得不承认这同样的血脉。
  庞大的幽冥白虎重新化为两人，戴沐白因为透支魂力，直接软倒在了朱竹清怀抱之中。
  千万不要小看这短暂的攻防时刻。在这短短地时间中，双方输出的魂力对于彼此来说都极其恐怖。尤其是史莱克七怪，毫无保留的释放，才令他们有了这样的机会。
  撕拉一声。朱竹云终于凭借锐利地猫爪从唐三的蛛网束缚中挣脱出来。但她整个人却已经呆住了。
  不论史莱克七怪现在的状态如何，站在比赛场地上地仍旧是七人，而整个星罗皇家学院战队。却只剩下她孤零零的一个。
  朱竹清冰冷地目光注视着自己的姐姐。小舞、马红俊、唐三缓缓上步。他们每个人都刚吃下一根奥斯卡扔过来的恢复香肠。在他们背后，还有宁荣荣全力注入的魂力增幅光晕。
  三对一。绝无悬念。尤其是在唐三那强大的控场能力面前。
  但是，朱竹云不甘心。即使到了现在，她心中依旧在大喊着不可能。她无论如何也想不到，自己居然会输给还不到十五岁的妹妹。而且输得这么惨。他怎么可能甘心？怎么可能愿意认输。
  尖啸一声，带着凄厉的气氛，她猛的朝着面前三人冲了过去，此时此刻，她身上依旧带起了一连串地幻影。
  但是。她的前冲不到五米就已经停顿下来。蓝银草悄无声息的从她身上浮现而出，早在蓝银突刺阵的时候，蓝银草地种子就已经留在了她身上，千手修罗唐三。第二魂技，寄生，发动。
  巨大的冲力令朱竹云的身体直接变成了滚地葫芦。如果不是她的情绪受到了巨大的刺激，或许还不至于如此狼狈，可是，现在她的心却已经乱了。
  闪烁着的身影悄然出现在她身边，蓝银草上的麻痹与腐蚀毒素已经开始入侵她地身体。
  小舞直接扑了上去，只不过是瞬间地工夫。腰弓技能已经发挥作用。朱竹云那动人的娇躯就那样被甩入空中。
  唐三地目光看向朱竹清，露出一丝询问。他是在问朱竹清如何处理她这位姐姐。在这个时候。朱竹云已经任由他们宰割。就算朱竹清要杀她，唐三也绝不会犹豫。没有什么比他们史莱克七怪友谊更加重要的事。
  暗叹一声，朱竹清还是摇了摇头，垂首搂紧怀中的戴沐白，两行晶莹的泪水不自觉的从眼角处流淌而出。
  期盼多年的胜利来的这么快，连她自己此时也不知道究竟是该幸福还是悲伤。不论怎么说，那毕竟都是她的亲姐姐啊！
  唐三无奈的摇摇头，向小舞比划了个手势。
  小舞这才腾空而起，双脚缠住朱竹云的双脚，腰弓再次发动，将她的身体直接甩出了比赛台范围。
  比赛在鸦雀无声中结束。史莱克七怪全都站在比赛台上，缓缓聚拢到一起，哪怕是昏迷中的戴沐白，也在朱竹清的搀扶下挺直着腰杆。是的，他们赢了，他们获得了真正的胜利。他们用一场完胜宣告着王者的降临。史莱克战队，在没有一人受到重创的情况下，将三大种子战队之一的星罗帝国皇家高级学院踢出了这届比赛。
  当裁判宣布胜利的时候，史莱克学院休息区内已是一片欢呼，哪怕是大师，脸上都流露出了欣慰的笑容。再好的战术也需要有人去执行。如果没有这些惊才绝艳的孩子，他的战术又如何能够发挥的这样完美呢？
  走下比赛台，戴沐白立刻被弗兰德接了过去，绛珠的恢复光环开启，帮助众人恢复着体力，治疗着伤势。奥斯卡满脸笑容的制造着他的恢复大香肠。全魂宗的实力，此时已经令他们牵引着所有观战者的目光。就连武魂殿的那些主教们也不例外。
  一行人从史莱克学院战队身边走过时突然停下脚步，唐三感受到自己被目光注视，抬头看去。
  这一行人，正是代表天斗帝国的种子站队，天斗皇家学院战队，那看着他的，正是战队队长，拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。
  “没想到，你们已经变得这么强大了。我真的很惊讶。”玉天恒目光灼灼的注视着唐三。
  唐三淡然一笑，道：“你们也不错。看得出，你们都有了长足的进步。”
  玉天恒叹息一声，“本打算和你们在这届大赛中好好打一场，现在看来，已经没有机会了。不过，记得替我们报仇。在我看来，如果真的有一支队伍能够威胁到武魂殿学院战队的话，那么，绝不是我们活着星罗皇家学院战队，而是你们。看清楚下面我们的比赛吧。就算是输，我们也会尽量让他们展现出实力。”
  唐三有些愣住了，在他的印象中，玉天恒是一个从来都不愿意承认失败的人。他同时也看的出，天斗皇家学院战队的实力比起之前的星罗学院战队还要差上一些，真正过了四十级的，其实只有五个人左右。
  实力的完全压制，令玉天恒信心已失。接下来的两大种子战队对抗，其实已经没有了悬念。
  武魂殿，真的就那么强大么？两团精光从唐三眼中暴射而出，“玉天恒，不要让我小看了你。没有试过，怎么知道不可能？如果作为队长的你都丧失了信心。那么，这辈子，你已经不配成为我的对手。”
  “你说什么？”一旁的碧磷蛇女魂师独孤雁怒火冲霄，但她却被玉天恒拦住了。
  一丝淡淡的火焰开始在玉天恒眼中蔓延，他整个人就像是被唐三的话语点燃了。凝视着唐三，他抬起右手用力的挥动了一下。“等着看吧。我会让他们知道厉害。”
  最引人关注的一场比赛终于开始了。作为三大种子队伍之二，当天斗皇家学院战队和武魂殿学院战队登上比赛台的时候，全场就已经安静下来。
  之前的一场比赛，已经给他们带来了太多的震撼，而接下来这一场，理应更加精彩。
  第二轮比赛的时候，武魂殿学院战队出场的七个人中，并没有那传说中获得紫录勋章的三人出现，他们就已经轻松获胜。
  而眼前的天斗皇家学院战队明显不同。
  在武魂殿学院战队中，也换上了三张生面孔。
  这三个人，缓步走在武魂殿学院战队的最前面，虽然他们看上去相貌都很普通，情绪也很平静。但给人的感觉，他们就像是三匹蓄势待发的狼。
  三个人身上奔涌而出的气势和信心，唐三生平仅见。只有经历过无数胜利，击溃过无数对手的人，才会有这样的心理优势。
  武魂殿学院战队的队服是白色的，通体洁白，上面刺绣着六个象征着武魂殿的图案。走在最前面的三个人，每个人左胸上都佩戴者一枚紫色形如图书状的徽章。那是他们荣誉的象征。
  走在最前面的一个，是一名男子，身高大约在一米九零开外，一头整齐的黑色短发如同钢针一般竖立，他的脸色很平静，那股无形的信念似乎完全是又他体内迸发出来的似的。
  修长有力的双手垂在身体两侧，淡淡的目光凝视着对面的蓝电霸王龙魂师玉天恒。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十三章 万年魂技的变异技能（下）</summary>
<pre>  和他相比，玉天恒的情绪明显有些激动，在唐三的言语刺激之下，此时玉天恒的情绪已经被彻底刺激起来。
  在那黑色短发男子两旁，分别是一男一女，那名男子有着一头火红色长发，披散在背后。就连眼珠都是暗红色的。相貌同样普通，但和之前的短发青年一样，身上散发着那股无形的气质。
  三人中唯一的女子，有着一头黑色长发，相貌和最前面的男子有几分相像。三人的表情都像是一个模子刻出来似的。这个女孩子乍看时并不觉得如何漂亮。但如果仔细观察，却能够从她身上感受到一种异样的魅力。
  一个熟悉的声音在唐三耳边响起，“仔细注意这三个人。”
  唐三扭头看时，不知道什么时候，独孤博已经来到了他身边。独孤博的目光也注视在那三个人身上，此时，走在他们三人身后的另外四名队友，完全成为了陪衬。而那四个人，也明显都拥有着四十级以上的实力。
  “这三个人就是被武魂殿誉为黄金一代的三个奇才。最前面的黑发青年名叫邪月，五十二级强攻系战魂王，武魂是月刃，是一名器魂师。在他后面的红发男子名叫焱，五十二级火属性强攻系战魂王，武魂是火焰领主。在邪月另一侧的女孩子是他妹妹，叫做胡列娜，五十一级控制系战魂王，武魂是狐狸。邪月和胡列娜分别跟从与父母的姓氏以及分别继承了父母的武魂。三人中，你除了要注意两名强攻系战魂王以外，也要格外注意那个胡列娜。胡列娜拥有着极其强悍地魅惑能力。她的魂技都是以魅惑为主的。”
  听着独孤博的话，唐三默默地点着头。心中将独孤博的话一字不漏的记入心中。
  大师也在一旁静静地听着，但他的目光却已经飘向比赛台后方，那巍峨耸立地教皇殿。比比东。这是你给我出的题目么？
  在裁判的宣布下，比赛开始。
  尽管玉天恒的斗志已经被唐三彻底激发出来，但是。当他看到对方的武魂全面释放时，还是不禁一滞。
  站在最前面的邪月三人。每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环。而且是最佳魂环配属。三人凝聚在一起强大的压力令玉天恒的霸气顿时减弱了几分。
  武魂殿学院战队第一个动地并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。
  轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方。一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂地释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
  淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪。看向玉天恒。正准备施展魂技的玉天恒顿时再次停滞了一下。但他的战斗惊讶毕竟丰富，赶忙大喊一声，“不要看她的眼睛。”
  “不看眼睛就没事了么？别人都叫我天狐。”胡列娜的声音听上去有些沙哑，但就在那沙哑的声音中。却附带着一种特殊地魅力。从她走出递出地那一个眼神，再到这一句话。整个天斗皇家学院战队竟然没有一个人出手。
  诡异的一幕出现了，胡列娜身上地五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来。而在她身后的邪月也动了。
  邪月的月刃并不是一柄，而是两柄。两柄通体血红。宛如弦月的弯刃，他的双手分别握在月刃中央。此时随着身体的动作。他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
  红色光幕骤然显现，扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光竟然将他们两人的身体包裹在了一起。与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个比赛台的面积。也自然将对面的七名对手都笼罩在内。
  “武魂融合技？”唐三几乎是脱口而出。
  武魂殿学院战队的其他五个人，包括焱在内，似乎都没有任何出手的打算。焱甚至连续后退几步，和其他队友站在一起。
  红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。
  头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩悄然切出。
  没错，这正是他们的武魂融合技，妖魅。
  妖魅这个技能和戴沐白、朱竹清他们的幽冥白虎不同。
  幽冥白虎主攻击，而这妖魅却主控制。在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十。一切行动迟滞百分之五十。
  在那浓郁的红光之中，玉天恒他们想要看清对手都已经变得极为困难。
  红光骤然变得浓郁起来，庞大的能量波动瞬间绽放，从外面，已经根本无法看到里面的情况。
  闷哼声，不断从那红色光幕的隔绝后传来。一条又一条身影，被从里面甩了出来。
  鲜红色的血液随着抛出的人影儿迸发，唐三身边的独孤博，脸色已经变得极其难看。
  “他们这是不想让其他对手看清自己的实力。虽然用出了武魂融合技，但也只有武魂融合技表现在你们面前。”
  很快，天斗皇家学院战队的七个人已经有五个被抛了出来。只有玉天恒和独孤雁的厉啸不断从那红色光幕中传出。
  伴随着声声厉啸，听不出男女的邪异之声在红幕中响起，“毒，在我们的领域内，同样要大打折扣。独孤雁，你的毒还不足以作用在我身上。去吧。”
  独孤雁的身体在一阵雷霆霹雳的轰鸣中飞了出来，她身上并没有任何伤痕，却已是鲜血狂喷。直接被轰出了擂台。
  伴随着最后一声轰鸣，红色光幕终于退去，先前合体后那如同人妖一般的存在重新变成了两个人。
  玉天恒就站在他们对面，他那双变成龙形的手臂，正在不断的颤抖着。
  “看在你家族的份上，饶你一命。”邪月淡淡的声音飘出。手中月刃轻摆，就像有一道丝线牵引着玉天恒的身体一般，他那强悍的身体轰然倒地。手臂上的龙鳞四散纷飞，鲜血飞溅。
  缓缓举起手中的月刃，邪月的目光直接飘向史莱克学院战队这边，似乎在向他们挑衅着什么。
  唐三毫不畏惧的迎上了对手，瞳孔收缩，紫金色光芒喷吐而出。
  邪月眼中流露出片刻的失神，身体略微晃动了一下。
  唐三眼中的紫金色光芒只是一闪而没。邪月很快反应过来，冷厉的目光从眼中闪过，抬起右手，在脖子上一横，做出一个残杀的手势。
  如果说史莱克学院力克星罗学院，给人以震撼。
  那么，武魂殿学院战队全体主力的出场，给人的感觉就是压倒性的优势。面对另外一支种子战队，他们竟然只是出场了两个人，就凭借着一个武魂融合技击溃了对手。这是何等的实力差距？
  没有人会再怀疑他们的实力，更不会有人去思考这些。脸上神色变得凝固的大有人在。到了这个时候，除了史莱克学院以外，甚至已经没有其他战队会憧憬冠军。
  两场重头戏，分别给人以不同的感觉。史莱克学院的表现固然抢眼，但武魂殿学院战队那三名魂王一出，就再也没有人会看好他们。
  但是，史莱克七怪并不在意这些，他们在意的是今天的胜利。这场胜利是属于戴沐白和朱竹清的，也是属于他们全体的。
  回到住处的时候，戴沐白已经醒了。他和朱竹清的激动直到夜幕降临都没能完全平静下来。
  第三轮比赛结束，整个大赛剩余的队伍只有六只。三支种子队伍竟然在今天的比赛中有两只双双淘汰。剩余的只有一个武魂殿学院战队。
  毋庸置疑，在剩余的全部六支队伍中，武魂殿学院战队实力首屈一指。紧随其后的，就是史莱克学院战队和神风学院战队。另外三支队伍虽然也闯入了六强，但更多的却只是陪衬而已。
  明天的抽签将决定很多事，谁也不愿意先碰到武魂殿学院战队，那代表着横梗的一堵墙。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十四章 幽冥白虎的身世（上）</summary>
<pre>  全大陆高级魂师学院精英大赛进行到了现在，也算是进入了尾声，同时也到了白热化的程度。能够留下的，无疑都是年轻魂师中的最强者。
  尤其是武魂殿的黄金一代，更是让人看到了魂师潜力真正能达到的程度。
  当然，这是在没有人知道史莱克七怪全体真实年龄的前提下。
  晚饭过后，史莱克学院的学员们都各自回到房间中休息。
  武魂殿在住处方面安排的很好。每个人都有一间单独的房间。明天比赛的对手要到赛前抽签才能决定。但不论面对谁，保持最佳状态总是没错的。
  唐三正准备开始打坐，房门却被敲响了。
  “谁？”他有些惊讶的问道，大家都刚回房间，会是谁来呢？小舞么？
  “我。”低沉的声音告诉了唐三答案。
  打开门，唐三看着门外脸色依旧有些苍白的戴沐白，“沐白，你不赶快休息恢复魂力，怎么过来了？”
  戴沐白轻叹一声，“我想和你谈谈。”
  “进来吧。”唐三将戴沐白让进自己房间。
  走进房间，戴沐白在一旁的沙发处坐了下来。他脸上的神情现在已经平静了许多。当唐三关好房门时，戴沐白叹息一声，道：“小三，谢谢你。唐三微微一笑，道：“你就算谢，也应该谢大家。是大家共同的努力才获得了这场比赛的胜利。更何况，我们自己兄弟之间，需要说这个谢字么？”
  戴沐白释然的靠在沙发背上，微笑道：“小三，你是不是已经猜到了什么？”
  唐三依旧面带笑容，“你说呢？王子殿下。除了皇家以外。我真的想不出有什么家族的族内竞争会激烈到如此程度。甚至要兄弟相残。你说的家族继承，应该是皇位吧。”
  戴沐白叹息一声，“你是在试探我么？我们兄弟之间也没什么好隐瞒地。没错，我就是星罗帝国第三皇子。今天我们击败的戴维斯。是我大哥。他的实力、天赋和年纪，都令他成为了第一顺位继承人。其实竹清今天所说的有点夸张了。如果竞争失败，或许我也不一定会死，但魂力必然会被废掉，然后发配到一个边缘地方圈禁终老。”
  唐三眉头微皱，“那和死有什么区别？皇家真地就这么残酷么？”
  嘴角流露出一丝冷笑，戴沐白道：“你不是皇家人，不了解这其中的复杂。大陆上两大帝国，你可知道实力对比如何？”
  唐三茫然摇头。对于政治上的东西，他从来就没有关心过。
  戴沐白冷笑道：“如果没有武魂殿从中作梗，或许这个天下早就是我们的了。论国力、军力，我们星罗帝国都远在天斗帝国之上。虽然我们国内也有几个王国存在，但却并不像天斗帝国那样皇权分散。而这些，就是来源于我们皇族的这种特殊竞争方式。虽然这种方式很残酷，但通过这种方式成长起来的每一代帝王无不出色。并非天斗帝国所能相比。天斗帝国唯一的优势。就是境内的上三宗宗门所在。上三宗中，虽然蓝电霸王龙家族和你们昊天宗从不参与到政治斗争之中，可七宝琉璃宗却始终支持天斗帝国。两大帝国之间更有着武魂殿横梗在那里。不然，战争有可能早就发生了。直到近些年，天斗帝国的发展才快速了一些。而我们星罗帝国内部却出现了一些问题。两大帝国之间地实力对比又开始向着平衡发展。”
  唐三道：“这是武魂殿最想看到的吧？”
  戴沐白嘴角一撇，“当然。对于武魂殿这样的存在来说，两大帝国保持均衡对他们是最有利的。武魂殿掌握的魂师数量实在太可怕了。两大帝国加起来也不如它多。但如果两大帝国合二为一。变成一个统一的强大帝国，武魂殿终究还是无法存在下去的。毕竟，没有哪个集中地皇权会允许这样的组织存在。”
  唐三有些诧异的道：“就算两大帝国合一。难道就能对付武魂殿了？他们不是有大量的魂师存在么？在战场上，拥有压倒性数目的魂师，应该可以直接左右一场战争的胜利吧。”
  戴沐白微微一笑，道：“在天赋上我不如你，但在政治斗争方面，你了解的就不如我了。武魂殿是不可能成为大陆主宰地。他们虽然掌握了魂师，但也只是掌握了魂师而已。大陆人民千千万。所有的魂师也都是出自两大帝国。武魂殿虽然能够指挥他们，但却绝不能令他们叛国。因此，不论从什么角度来看。武魂殿都只有不断扩大自己的影响。却始终不可能成为统治者。”
  唐三恍然大悟，他以前从未想过。这其中竟然还有如此复杂地关系。
  戴沐白站起身，来到唐三面前，抬手抓住他的肩膀，邪眸牢牢的盯视着唐三，“小三，现在你已经引起武魂殿的重视了。他们是不会放过你的。有武魂殿的关注，你未来在大陆上将寸步难行。宁宗主虽然能保住你一时，但却不可能永远跟着你。除非你加入七宝琉璃宗之中。”
  唐三默默的点了点头，戴沐白说的这些他当然明白。
  戴沐白继续道：“等到这届大赛结束之后，我们也就正式毕业了。我和竹清会返回星罗帝国。和我们一道吧，带上小舞。现在我已经拥有了和大哥正式争夺皇位的资格。在星罗帝国，皇室地强势要比天斗帝国厉害地多，武魂殿也不敢过于逼迫。我真的不希望哪天看到你死亡地消息。”
  戴沐白眼眸中充满了真挚的光芒，如果是其他人，或许以为他是在为了自己而招揽唐三，可唐三却感觉得出，戴沐白这么说，完全是为了保护他，而并没有其他任何想法。
  “大哥，谢谢你。不论将来如何，你都是我的大哥。但这件事，我还要考虑一下。不能贸然决定。我要听听老师的建议。你也知道，我们魂师的修炼如同逆水行舟，不进则退。去了星罗帝国，我怕……”
  戴沐白断然道：“没什么好怕的，到了我的地盘，你需要怎样的修炼环境，大哥难道还不能提供给你么？我们兄弟联手。将来我要是坐上帝位，你就是我的三军统帅、帝**师。那个雪清河一直都想招揽你，我看的出。但是，听大哥一句，天斗帝国的皇室的权力太分散了。就算他成了帝王，想有大作为也不容易。而在星罗帝国，只要我坐上帝位，那么，皇室的事就是我一个人说了算。”
  唐三道：“老大，这件事我现在还不能答应你。我明白你的意思。将来如果我真的要选择依附于一方的话，你那里绝对是我的第一选择。以后如果你有困难，需要我，只要一句话，不论千山万水，唐三必到。”
  戴沐白没有再多说任何劝说的话，两人右掌拍击在一起，虽然没有真的发誓，但这已经相当于他们彼此的誓言。甚至比任何誓言都更加有效。
  全大陆高级魂师学院精英大赛第四轮比赛在休息一天后开始了。
  出乎意料的是，上一轮的惨烈之后，这一轮却变得正常起来。
  最后六支队伍通过抽签决定了对手。
  其中，实力明显强上一些的武魂殿学院战队、史莱克学院战队、神风学院战队，都没有抽到其他两支队伍，三大强队分别抽到了一个实力不算很强的对手。
  这也令第四轮比赛没有任何悬念的结束了，最后的三强赫然正是实力最强的三者。到了这时候，已经进入到了最后拼搏的时刻。
  三大战队的战力基本完好。
  总决赛就在眼前。他们距离最后的冠军，都只有一步之遥。
  明媚的阳光撒落大地，在阳光的照射下，教皇殿更显得金碧辉煌，宛如神仙居处。教皇殿前，两排护殿骑士一直从教皇殿门前排列到山下，亮银色铠甲，厚重的骑士剑，令整个教皇山变得更加威严。
  淘汰的队伍都已经离去了，甚至没有被允许观看着最后一天的战斗。只有真正的年轻强者，才有踏上教皇殿前这片广场的资格。
  一大早，进入最终三强决赛的三支队伍，就已经出现在了教皇殿前静静的等待着。三大学院的老师都没有被允许站在广场上，只能在外围等候。
  一共二十一名参加决赛的队员都静静的屹立在广场之上，他们都在等待着这最后时刻的来临。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十四章 幽冥白虎的身世（中）</summary>
<pre>  以邪月为首的武魂殿学院战队的表情是最为轻松的，但他们眼中闪烁的却是信仰的光芒。对武魂殿的信仰、对教皇的信仰。
  史莱克学院保持的却是最低调的姿态，七人一字排开，从左到右分别是戴沐白、唐三、奥斯卡、马红俊、小舞、宁荣荣和朱竹清。
  教皇殿前的这片广场一点也不比之前比赛时使用的比赛台面积小。正方形的广场地面铺着特殊的石块，仔细辨别能够发现，那些石块上带着一层淡淡的莹润之光。虽然并不是真的玉石，但也绝不是普通岩石所能相比的。由此可见，武魂殿的财力是多么可怕。
  一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。
  为首一人高声道：“教皇陛下驾到。”
  “万岁、万岁、万岁。”三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。
  那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们的呼喊。对于他们来说，教皇就是最高的信仰啊！
  巨大的殿门徐徐开启，两扇大门上的留个徽记渐渐偏离轨道。
  所有人的目光都不自觉的向那大门开启的方向凝聚而去。哪怕是武魂殿学院战队的七名队员，此时心跳也在不断加快。
  哪怕作为武魂殿的黄金一代，他们也只是在当初被授予紫录勋章的时候见过教皇一次而已。
  灿金色的长裙礼服从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的比比东率先走出了教皇殿。她整个人都有一种虚幻的感觉，似乎无限高大。
  甚至没有人去注意她那绝美地容颜。此时此刻，她代表的只有武魂殿一代教皇的威仪。
  灿金长裙极为合体，炫丽的礼服宝光闪烁，上面有超过百颗红、蓝、金三色宝石。头顶地紫金冠更是光彩万道。所有光芒在这一刻凝聚的，都只在她一人身上。
  所有武魂殿所属，在这一刻全部单膝跪倒在地，“参见教皇冕下。”
  这刹那间的气氛无法形容，哪怕是唐三、戴沐白这样心志坚毅之人，在那四面八方传来的呼喊声中，也不禁有种想要顶礼膜拜的感觉。
  在比比东身后，跟着四个人。其中三人都是大红色的礼服，和红衣主教那种通体红色的礼服不同。在他们身上的红色礼服上镶满了金银纹路，尤其是胸前那颗闪耀着金光，足有婴儿拳头大小的宝石，更是充满了华贵气息对于普通人来说，或许这礼服只是象征着贵气，可对于魂师来说，那却是最大地荣耀。因为这红色礼服只有封号斗罗才有穿戴的资格。显然。这三个人正是这样的身份。
  这三个人中，只有一个是唐三他们见过的，那就是来自七宝琉璃宗，拥有剑之封号的九十六级封号斗罗，尘心。号称攻击最强的剑斗罗。
  另外两人中，左侧的一个全身都浮现着一层虚幻地神采，虽然穿着同样的衣服。但他的相貌却谁也看不清楚。至于另一个，看上去皮肤如同婴儿一般细嫩，妖艳的相貌给人一种特殊的感觉。如果不是脖子上的喉结，谁也不会认为他竟然是个男人。
  虽然这两个人唐三都不认识，但看到他们，唐三立刻产生出一种熟悉的感觉。心中暗想，这两个人应该就是那天出现，准备袭杀自己地菊斗罗和鬼斗罗吧。
  能够从教皇殿正门走出的，只有三种人。第一种，自然是教皇。第二种，就是用实力证明自己的封号斗罗。而第三种。则是武魂殿长老。除了这三者之外。就算是白金主教和两大帝国地帝王，也没有出入这扇大门的资格。
  与三名封号斗罗走在一起的第四人显然并没有封号斗罗的实力。但他依旧从这扇大门中走出，就意味着他有着另一个身份。武魂殿长老。准确的说，是名誉长老。正是七宝琉璃宗宗主，宁风致。
  本来独孤博也有这样的资格，但他却并没有加入其中。只是静静的留在了黄金铁三角身边。
  该来的终于来了么？唐三注视着从教皇殿步出的五人，此时，在这片平台上，就只有史莱克学院地七个人没有下跪。哪怕是神风学院地七人，此时都已经单膝跪倒在地。
  事先史莱克七怪从没商量过眼前的情况，但他们却做出了同样地决定。
  戴沐白身为王子，自然不会向武魂殿下跪，朱竹清也有类似的缘由。奥斯卡从来都每把武魂殿放在心上，只有领取武魂殿发的金魂币时才会觉得它好。
  至于唐三，更不会向教皇下拜。不是因为昊天宗的出身或者其他什么，而是因为他自身的傲骨。
  在他心中，能让自己下跪的，就只有父亲和老师。至于其他人，哪怕是帝皇，又如何呢？
  马红俊的想法和唐三差不多，小舞低着头，谁也不知道她在想着什么，可实际上，她眼中此时正流露着一种特殊的光彩，蕴含的竟然是仇恨。
  至于宁荣荣，身为七宝琉璃宗宗主的掌上明珠，又很可能是下一代的宗主，她自然也不会跪。
  虽然没有明文规定魂师要向武魂殿教皇下拜，但此时此刻，史莱克七怪无疑显得是那样的特立独行。
  比比东的目光直接就落在了这七名青年身上，所有武魂殿所属无不对史莱克七怪怒目相向。
  站在比比东背后的菊斗罗月关向比比东嘴唇嗡动了一下，比比东的目光立刻从史莱克七怪中找到了唐三。
  当她的目光凝聚在唐三身上的那一刻，唐三清晰的感觉到，自己的灵魂似乎要被剥离了一般，身体轻微的颤抖了一下，不得不立刻催动其自己的紫极魔瞳。
  紫金色光芒从双眼中喷吐而出，直达尺余。这才将教皇比比东的目光挡住。但他的动作无疑着了形迹，与比比东的圆融自然相比就差了很多。
  “大胆，竟然敢对教皇大人不敬。”之前唱喏的红衣主教怒斥出声。
  比比东的目光已经变得平和下来，抬起手，那红衣主教立刻闭上嘴，一脸的敬畏之色。
  比比东能够继承教皇之位，是因为上一代教皇的指认和数名长老的支持，但是，她能够坐稳这个位置，却完全是凭借着自己的雷霆手腕和实力。
  脸上带出一丝淡淡的微笑，比比东凝视着唐三，“你就是大师的弟子唐三么唐三心中一惊，他没想到眼前这位看上去异常漂亮的教皇竟然也认识自己的老师。
  “是的，教皇冕下。”不卑不亢的回答。
  比比东向唐三点了点头，“你很好，果然有你老师当年的几分风骨。”
  跪倒在地的武魂殿学院战队和神风学院战队队员们都不禁吃惊起来，教皇出现后，第一个竟然向唐三说话，而且似乎还认识唐三的老师。这对于他们来说，实在很难理解。
  唐三中规中矩的道：“不敢和老师相比。”
  比比东没有在唐三身上停留过多的时间，手中权杖微微挥动，“平身吧。”
  所有跪倒在地的人等这才站起身。因为教皇向唐三的垂询和那类似肯定的话，他们注视着史莱克七怪身上的目光也不是那么愤怒了。
  比比东脸上浮现出一丝微笑，目光从左到右，扫过全部参加三强决赛的二十一名青年魂师。
  “从你们身上，我看到了希望。教皇殿前，我更希望看到你们全部的天赋和实力。最终的胜利者，将得到武魂殿的最大奖励。”一边说着，她手中权杖轻挥。
  没有人看清楚她是怎么做到的。三点光芒瞬间在比比东面前放大，漂浮在半空之中。
  那分别是三件不同的东西，体积都不大，形如骨骼，分别是一只右臂骨、一个头骨和一个左腿骨。上面也分别闪烁着火红、淡蓝和墨绿三色光芒。
  魂骨，那正是三块魂骨。
  哪怕是在教皇山下，三块魂骨的光芒也能清晰看到。一时间，整个武魂城内已经完全沸腾了。
  除了已经事先知道这最后奖励的人以外，谁能想到竟然会是三块魂骨呢？从光芒就能看出，这三块魂骨皆是品质非凡。哪怕是武魂殿中人，一个个也是目露贪婪的光芒。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十四章 幽冥白虎的身世（下）</summary>
<pre>  如果这里不是教皇殿，如果不是这里有数位封号斗罗的威慑，恐怕早就有人按捺不住心中的贪婪冲上来抢夺了。
  当初唐三用阎王帖击杀敌人获得的那块魂骨也是一块头骨，所以当他第一眼看到面前这三块魂骨时，以他心志的坚定都不禁一阵心生摇曳。
  这可是魂骨啊！对于魂师来说，最为珍贵的东西。可遇而不可求。
  在魂骨中，也有高低贵贱之分，本身的品质极为重要。越是高等级魂兽产生的魂骨，效用就越大。当然，外附魂骨除外。
  因为外附魂骨的数量最为稀少，可成长性也是所有魂骨中最为珍贵的。在整个体系中，仅次于十万年魂环。
  而普通魂骨一共有六块，头、躯干和四肢。六种魂骨中，最珍贵的是躯干，其次是头部，再次分别是右手、左手、左腿、右腿这样一个顺序。同品质的魂骨位置不同，价值也不相同。
  此次教皇比比东拿出的三块魂骨中虽然没有最珍贵的躯干魂骨，但也有着一块头骨了。右臂骨的珍贵程度也仅次于头骨和躯干骨，哪怕是最差的那块左腿骨也并不是六大魂骨中价值最低的。
  而这三块魂骨明显都是万年以上级别的魂兽所出。
  对于魂师来说，就是极品的存在。
  站在教皇背后的鬼斗罗鬼魅以他那低沉的声音道：“三块魂骨分别是精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂，以及急速前行之追风左腿。这三块魂骨都出自于万年魂兽。其中，精神凝聚之智慧头骨更是出自于一只高达五万年以上的魂兽。乃是上一任教皇陛下亲自斩杀获得。乃魂骨中的极品。仅次于外附魂骨和十万年魂兽产生的顶级魂骨。”
  教皇淡淡的道：“胜利者永远都只有一个，冠军也是如此。因此，这三块魂骨，都将属于最后地冠军队伍。希望你们进入三强的这三所学院能够全力以赴。获此殊荣。”
  不论是什么级别的魂师，看到魂骨也没有不眼冒红光的，更何况是三块魂骨之多。强烈地战意几乎一下子就从参赛的二十一名魂师中身上奔涌而出。
  教皇继续道：“今天上午，将是你们三队各出七人的个人淘汰赛。最后剩余的战队将占据先机。明日直接进入冠军争夺。负者两队将在下午争夺另一个决赛名额。现在。你们可以派出第一名上场队员了。”
  和晋级赛一样的个人淘汰赛，但却是三队一同参加。虽然这并不是最后冠军的争夺，但也同样重要。
  能够获胜，不但意味着进入了前两名，同时还代表着能够以逸待劳，参加明天的决战。
  到了三强这个层次，大家实力相差的都不是那么大，一天之中连续比赛，无疑会大幅度消耗。甚至会受伤。明天就进行最后的决赛，几乎是不可能恢复到最佳状态地。因此，在下面个人赛中获胜的队伍，很有可能就是最后的冠军。
  武魂殿拿出三块魂骨，无疑会令比赛更加激烈。虽然表面看去，武魂殿似乎是大公无私的，但只要是明眼人。自然能够看出，这三块魂骨根本就是为了武魂殿学院战队准备的。
  武魂殿学院战队的实力几乎有着压倒性的优势，尽管史莱克战队地唐三也拥有一个万年魂环，可实际上，武魂殿战队的三名魂王级别高手的第五魂环也都是万年级别。多一个魂环对于魂师之间的实力对比的差距无疑是巨大的，更何况还是相差三人之多。
  三强战队的所有队员都是四十级以上实力，这就令武魂殿所拥有地三名五十级以上的强者变得更加突出。如果只是一个。或许还有侥幸的机会，但三个人摆在那里，从他们战胜天斗皇家学院战队时表现地实力就能看出。他们有多么恐怖了。
  那一场，他们也只是出战了两个人，以一个炫丽的武魂融合技解决了战斗。虽然使用了武魂融合技，却因为这个技能的特殊性令人无法从外面看到里面真实情况，也就更摸不透里面的内涵。它所起到的作用反而只有威慑。
  哪怕是身在其中的天斗皇家学院战队的队员们对于那个魂技也只有模糊的感觉，玉天恒曾经在昨天找到过唐三，但他也没能给出什么建设性的建议。
  提起武魂殿学院战队，他就一脸地无奈，虽然他们和对手有差距。可在那场比赛中。他们根本就没能发挥出本身地实力。
  这也是武魂殿学院战队最可怕的地方。他们凭借着自身强横地能力，压制的对手无法发挥。从而制胜。缜密的心思。默契的配合，哪怕是对于同级别对手来说，这支武魂殿学院战队都是极其强大的，更别说他们即将要面对的决赛对手连一个五十级的都没有了。
  不论是他们自己还是所有观战者看来，这届大赛的冠军都非他们莫属。当然，那为首的三名五十级以上魂王还附带着另外一个使命，在比赛中给予史莱克战队的唐三重创，甚至杀死。
  虽然比赛规定不得杀人，但在级别相差巨大的情况下，他们完全有多种方式让对手出现被误杀的局面。就像当初史莱克七怪在面对苍晖学院时那种魂技反噬的情况。
  教皇比比东在大师走后考虑了许久，才下达了这个命令。尽管她和大师之间的关系极为复杂，大师亲自上门也让她心中出现了巨大的波澜，但她毕竟贵为武魂殿教皇，久为上位者，统治武魂殿励精图治，以完成前人未完成的目标位志向，又怎么可能因为自己的私人感情而影响全局呢？
  表面看上去，一名天才魂师似乎并不算什么，武魂殿也从来不缺乏这样的天才。
  可越是实力强大的魂师就越明白，真正的天才所能带来的影响和破坏力有多么恐怖。如果说唐三的天分引起了武魂殿的注意，那么，他那昊天宗的出身和唐昊之子的身份无疑就令武魂殿确定了对他的杀意。
  虽然这样的杀意不能在明面上表露出来，但在最近一次的武魂殿长老会议中，所有长老已经一致通过了这个决定，他们决不允许再有第二个唐昊，甚至比唐昊更加强大的敌人出现。
  双生武魂，已经让他们将唐三的天份摆在了唐昊之上，更何况，唐三还只是凭借一个废武魂蓝银草就有了现在的成就，他的未来，谁能看清？为了武魂殿的大局，他们决不允许这个变数出现。
  一排鎏金大椅摆在了教皇殿门前，在教皇比比东的示意下，她居中坐下，左侧坐了来自七宝琉璃宗的宁风致和剑斗罗尘心，右侧坐了鬼斗罗鬼魅和菊斗罗月关。
  三所学院分别派上了第一名上场队员，其中神风学院派遣出场的，正是当初炽火学院的队长火无双，武魂殿学院派出的是一名四十多级的魂师。史莱克学院这边，大师第一个派出的却并非史莱克七怪之一。
  史莱克七怪中，两人是辅助魂师，自然不能参加这种个人赛，而大师第一个指派上场的也并不是替补队员中最强的泰隆，而是敏攻系战魂师，还不到四十级的京灵。
  抽签是由着三人进行的，从而决定那两所学院进行第一场，胜者再继续战斗，以此顺序类推。
  史莱克学院的运气出奇的好，京灵上来就抽了个轮空
  。能够在第一轮轮空也就意味着史莱克学院的队员能够后出场，不但可以在第一轮以逸待劳，还能够更好的看清前者的实力。这无疑是个上上签。
  但是，令所有人意外的事情发生了，当抽签结束之后，火无双和那名武魂殿学院战队的队员走到场地中央的时候。武魂殿学院战队那名队员却突然转过身，向着教皇的方向躬身行礼，道：“这场，我弃权。”
  弃权？虽然能够在这里观战的人并不多，但却无不是魂师界的强者，武魂殿学院战队竟然在第一场就弃权，还是大多数人想不到的。
  负责裁判工作的红衣主教在短暂的发愣后，立刻宣布火无双获得了第一场比赛的胜利，第二场，由代表神风学院的火无双对代表史莱克学院出战的京灵。
  此时，史莱克学院这边的大师和唐三几乎同时皱起了眉头，师徒二人对视一眼，都不禁流露出一丝愤怒。
  而当他们的目光看向神风学院阵中的队员时，包括风笑天和火舞在内，那些队员都不敢正视他们的目光，明显有些心虚。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十五章 震惊，七怪融合技（上）</summary>
<pre>  京灵同样因为场上局面的变化而吃惊，正在他准备全力与实力明显高于对手的火无双一拼之时，大师却从史莱克学院休息区这边站了起来，目光遥望教皇殿门前的教皇比比东。
  “比赛请等一下开始。”
  作为裁判的红衣主教刚要呵斥大师打断比赛的行为，却被教皇抬手止住了，比比东看向大师的目光很平静，可她内心中是否平静，就只有她自己才知道了。
  “请说出你的理由。”教皇比比东淡然说道。
  大师冷然一笑，“我的理由就是，史莱克学院放弃总决赛的前半场，自愿进入下午的败者组决赛。京灵，回来吧。”
  如果说先前武魂殿学院战队的那名队员突然认输还能够让人接受的话，此时大师突然宣布史莱克学院放弃个人赛则无疑令全场大惊。哪怕是史莱克七怪中除了唐三以外的其他人，也都是一脸吃惊和茫然的神色。
  显然，事前他们并不知道大师会这样决断。
  坐在教皇身边的宁风致此时眼中已经流露出恍然之色，同时也闪过一丝怒光。目光忍不住落在身边的教皇身上。
  比比东依旧沉稳，淡然道：“为什么？”
  大师双手背后，仰望教皇殿后的斗罗殿，“不为什么，我想，认输应该是属于我们的权利。”
  大师的平静到极点的话语如同石破天惊一般在教皇殿前响起，他这句话本身并没有什么问题，有问题的是他说话的对象，他这么说，无疑是在顶撞教皇。
  武魂殿的最高统治者。
  在场只要是六十级以上的魂师，都能够看得出大师本身的实力并不强，绝对超不过四十级，可就是这样一名实力不强地魂师居然顶撞了魂师界最有权威的人。
  但令人更加想不到的是。教皇比比东缓缓站起身，向大师点了点头，“你说的对，这是你们地权利。怪我多此一问了。抱歉了。玉长老。”
  大师与教皇比比东的对话，是当着武魂殿众多强者，以及下面无数翘首观战的魂师们说的。长老二字从教皇口中吐出，只意味着一件事，大师乃是武魂殿的长老。
  而武魂殿的长老权威如何，所有武魂殿地人都知道。哪怕是坐在比比东身边的鬼斗罗和菊斗罗。进入长老殿都不过是近十年的事。而大师的年纪和实力，明显都不应该拥有这样的权威。
  换个人说他是武魂殿长老殿中人，恐怕会令人噗之以鼻，可说出这句话的却是教皇比比东，谁敢驳斥她的言语？
  听到比比东这么说，连大师都不禁愣了一下。他之所以顶撞比比东，自然不是因为两人之间地关系令他有恃无恐。而是因为心中的激愤。当比比东的话一出口，大师就明白，这位教皇在保护自己。
  顶撞教皇，就算教皇本人不在意，魂师界那么多崇拜教皇的魂师们会不在意么？
  就算大师身边有强者保护。能够组成黄金铁三角，横死街头的几率也会大增。
  而比比东承认他长老地身份这句话一出，自然就没人再敢做什么。武魂殿长老顶撞教皇一句，并不是什么大事。
  其实。连比比东也不知道为什么大师手中会有一块长老令牌，她也是在大师离开后才从手下口中问出来的。
  大师腰间一痛，紧接着左臂被搂入一个柔软而有弹性的怀中，扭头看时，只见柳二龙正示威似的看着教皇。
  比比东地眼神出现了短暂的飘忽，但很快就恢复了正常。向那名充当裁判的红衣主教道：“既然史莱克学院决定放弃上午的比赛，那么，个人赛继续吧。”
  就在这时候。神风学院的带队老师也站了起来。先想着教皇躬身一礼，然后才微笑道：“武魂殿学院战队实力强大。本学院自认不敌。与其在拼斗中降低实力，到不如在下午和史莱克学院进行另一个决赛名额的争夺。所以，我们也放弃个人赛。”
  戏剧性的变化令很多人措手不及，武魂殿学院战队不战而胜，直接进入了明天的总决赛。
  一场都没有打，总决赛前半段地比赛就已经结束了，尽管武魂殿学院战队如自己所愿进入最后一战，可史莱克学院退出个人赛，还是令作为主办方地他们显得有些尴尬。
  史莱克学院众人没有再多做逗留，在大师的带领下快速离去，下午，他们将与神风学院争夺另一个进入最后决赛地名额。
  一路上，谁都没有多说什么，大部分人都沉浸在思索和压抑的气氛之中。
  局面的不利令史莱克七怪的信心都有所动摇。
  毕竟，他们要在今天下午先面对神风学院与炽火学院的联军，而明天更是要在只休息一晚的情况下面对强大的武魂殿学院战队。
  回到住处，大师讲史莱克七怪叫到自己的房间。
  目光从七人身上扫过，大师淡淡的道：“你们是不是很奇怪，我为什么要突然提出退出个人赛？”
  七人都没有说话，但除了唐三以外，其他六人眼中都流露着些许不解。
  大师僵硬的面庞上浮现出一层潮红之色，凌厉的光芒从眼眸内一闪而没，“连我也没想到，武魂殿在如此优势之下居然还会使用这样卑鄙的手段。小三，你解释给大家听吧。”
  唐三点了点头，沉声道：“我们第一个上场的队员是京灵。京灵抽到了非常好的签，让我们在个人赛中保持后手位置，能够更好的观察对手的动向。但这时候，武魂殿学院战队出场的队员却突然表示认输。这就产生了两个效果，一个是武魂殿学院战队那名队员保持了完整的战斗力，没有任何消耗。另一个，就是火无双也保持了完整的战斗力来对付京灵。如果我猜的不错，当火无双击败京灵之后，再面对武魂殿第二名队员时，他也会立刻认输。这样一来，就相当于是他们两个学院联手来对付我们。在个人赛上，我们根本不可能有胜利的机会。每一场落败还好说，如果获胜，肯定就会遭受他们的车轮战。”
  “神风学院和炽火学院合并在一起，以前我还不明白为什么武魂殿会答应他们这样的请求，现在我明白了。他们正是与武魂殿学院战队达成了协议，才会得到武魂殿的支持。”
  说完自己的判断，唐三沉默了，整个房间内的气氛都沉默了下来，但愤怒的火焰却在房间内不断蔓延，难怪大师说武魂殿卑鄙。
  在如此优势的情况下还要联合神风学院和炽火学院对付己方，这不是卑鄙是什么一丝冷笑从大师脸上浮现出来，“他们真的以为这样就能阻挡我们前进的步伐么？那么，他们也太小看我们了。本来我心中还没有太强的争胜**，但他们这样做，那么，我们的目标也只有一个。”
  在下午比赛到来之前，史莱克七怪一直留在了大师的房间内，哪怕是吃饭的时候也不例外。弗兰德和柳二龙守在外面，阻止任何人接近。
  当然，在史莱克学院的住处，还坐镇着毒斗罗这样的强者。
  清晨的空气是凉爽舒适的，到了下午，当太阳高悬在天空正中时，那份凉爽就已经被淡淡的灼热所取代，尽管现在不是盛夏，但温度却依旧有点高。
  武魂殿学院战队的七名队员静静的站在一旁，教皇殿前广场内，两支进入准决赛的队伍正在彼此凝视着对方。
  唐三和戴沐白站在史莱克七怪最前面，看着前方不远处那一张张熟悉的面孔，两人脸上都流露出了一丝不屑。
  风笑天、火舞、火无双，三人作为战队的核心，与唐三和戴沐白对视着。
  火舞上前一步，遥望唐三，冷冷的道：“你知道我们为什么要这么做么？”
  唐三没有回答，只是眼中的轻蔑更加深了几分。
  火舞突然发现，自己很讨厌唐三这样看着自己，她那火暴的脾气顿时显露出来，“我这样做，就是为了要再次和你一决胜负。宁可放弃争冠的机会，我也一定要击败你一次。”
  唐三淡然一笑，“如果只是为了这个，那么，你已经落了下乘。失去了堂堂正正，这场比赛，你们已经没有任何机会。”
  火舞大怒，“那就用事实说话吧。不要以为你救过我，我就会对你手下留情。欠你的，我已经还了。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十五章 震惊，七怪融合技（中）</summary>
<pre>  听火舞这么一说，唐三不自觉的想起那天她如同一团火般涌入自己怀中主动献吻时的样子。
  对于这个敢爱敢恨的女孩儿，他还真的有几分欣赏，可惜，火舞的脾气却是他不愿承受的，所以注定他们不能成为朋友。像风笑天那样肯隐忍美女的人虽然不少，但唐三骨子里，却是一个大男人。
  双方的其他人虽然没有开口，但火药味儿已经变得浓郁起来，作为裁判的红衣主教显然很会掌握分寸，就在这时候，宣布了比赛开始。
  风笑天第一时间闪身来到火舞面前，将她挡在自己身后，火舞身上瞬间爆发的烈焰似乎成为了他的背景。而其他队员也在火无双的带领下纷纷释放出了自己的武魂。
  但是，令他们意外的情况出现了。
  史莱克七怪并没有像他们想象那样，和以往的比赛时一样排出正统阵容。而是在裁判刚一宣布开始，就飞快后退，围成了一个圆圈。
  圆圈最内部有两个人，宁荣荣和奥斯卡。外面的五人围绕着他们开始快速游走起来。全部七人中，此时谁也没有率先释放出自己的武魂。可强烈的魂力波动却在七人身上弥漫而出，疯狂的朝着中心凝聚着。
  这是什么？
  端坐在教皇殿前的教皇比比东、七宝琉璃宗宗主宁风致以及三位封号斗罗眼中都不禁流露出了惊容。作为魂师界的翘楚，连他们也看不懂史莱克七怪在做什么。
  唐三、戴沐白、小舞、马红俊、朱竹清，五个人踏出的步伐出奇的一致，仿佛循着一种特殊的节奏似的，而五人身上的魂力波动也形成了一个特殊的轨迹，不断围绕着他们地身体弥漫而出。
  站在阵型中央的宁荣荣与奥斯卡手牵手，同时闭上了双眼，宁荣荣身上腾起的。是九彩宝光，而奥斯卡身上出现的，则是淡淡地红光，两股光芒盘旋往复。冲天而起。
  尽管史莱克七怪此时都没有释放出自己的武魂，可他们这种全新的战斗方式带给对手的，却是出奇巨大的压力。
  “风笑天，升空。”火舞厉喝一声。
  神风学院的七个人阵型立刻一变，一双巨大地青色翅膀从风笑天背后舒展开来，与此同时。青色光影在他背后凝聚，正是疾风双头狼的模样。
  在那庞大炫丽的光影衬托下，风笑天腾空而起，背后翅膀只是一次拍打，借助空中的风，他的身体就已经扶摇直上。此时他所施展的，正是当初与唐三单挑时使用的第二魂技双狼附体与第三魂技疾风双翼。
  在这两大魂技地作用下。风笑天的战斗力陡然被提升到了极致。
  而就在这时，火无双已经接替了风笑天的位置挡在火舞身前，和他一起的，还有两名神风学院的强攻系战魂师。三人形成一面墙壁，遮挡住了火舞地身形。
  火舞背后的二人。并不是提升到了四十级境界的那两名敏攻系火鹤魂师，而是当初在预选赛中出现，令唐三也大为吃惊的两名不足四十级地火属性辅助魂师。无数密集的火红色光点，以惊人的速度朝着火舞身体凝聚而去。
  火舞的脸色很凝重。她的双手宛如有千钧重量一般缓缓对空抬起，炽热的火焰在掌心处凝聚成白光，此时此刻，她身上的四个魂环竟然全都亮了起来，脸上那痛苦的表情显示着她此时承受地压力。
  明眼人都能看地出，现在神风学院七人采取的，乃是五保二地策略，两名辅助系魂师给火舞支持。三名强攻系魂师保护。在七人中，最关键的。就是空中盘旋上升的风笑天，以及那使用融环技能凝聚了全部魂力的火舞。
  “变——”唐三大喝一声。
  史莱克七怪的阵型变了，原本的圆形突然变成了纵向的一字。唐三站在最前面，紧随唐三之后的是戴沐白，接下来分别是马红俊、小舞和朱竹清。
  站在最后面的，是宁荣荣与奥斯卡。
  七个人阵型的变化，令他们刚刚释放而凝聚的魂力骤然拧成一股，而就在这时，奥斯卡突然从身后抱住了宁荣荣的身体，他全身所释放的淡红色光芒骤然变成了粉红色，疯狂的涌入宁荣荣体内。
  七宝琉璃塔从宁荣荣面前升起，她脸色凝重的双手前拍，与火舞一样，她身上的四个魂环也同时亮了起来。
  融环天赋并不是只有火舞才拥有的，这本来也是七宝琉璃宗的特殊能力之一，作为宗主唯一的女儿，宁荣荣又怎么可能不会呢？
  只不过，融环所需要消耗的魂力过于庞大，轻易是不会使用的。
  四道凝实的九彩光晕从九宝琉璃塔的下四层绽放而出，直接射入面前朱竹清的体内。
  在那庞大辅助魂力的刺激下，朱竹清双臂自然抬起，搭在了前面小舞的身上。
  奇异的一幕出现了，那九彩光芒骤然增强了几分，从朱竹清手中注入小舞体内，而朱竹清整个人身上都已经弥漫上了一层九彩光晕。
  小舞的情况几乎和朱竹清一模一样，那浓郁的九彩光芒就在这不断向前传递的过程中变得越发浓郁起来。
  当光芒传递到戴沐白身上时，戴沐白双掌猛的击打在唐三背后，刹那间，唐三身体剧烈的颤抖了一下，他身上没有再出现九彩光晕，出现的则是一股无比庞大的威压。
  端坐在主位上的教皇比比东眼睛亮了起来，“这是七位一体融合技。”说完这句话，她的眼神不自觉的朝着比赛场地外站在那里一脸平静的大师看去。
  虽然并不是逆天的七位一体武魂融合技，但仅仅是将七个人的实力融合起来施展技能，就已经是极为惊人的事实了。要知道，每一名魂师的武魂都不相同，都有区别。
  一般来说，这种融合技也只会出现在武魂和魂技都极为接近的魂师身上。就像当初苍晖学院的那七名队员。
  可史莱克七怪却不一样，他们每个人的武魂都截然不同，偏重的方向也不同。
  这样完全不同武魂的七个人竟然也能施展出七位一体融合技，哪怕是见多识广的教皇和封号斗罗们，眼中也充满了不可思议。
  可是，史莱克七怪就是做到了。当那九彩光芒将七人串联在一起的时候。
  这个七位一体融合技就已经完成。
  尽管宁风致在看到奥斯卡从背后搂住宁荣荣腰身的时候皱了皱眉头，可当他看到这个七位一体融合技完成的时候，眼神中还是不禁流露出了叹为观止的情绪波动。
  不论是他，还是教皇比比东，都知道这个七位一体融合技能够用出，并不是史莱克七怪的功劳，而是出自他们的老师，那站在不远处的大师手笔。
  他们又哪里知道，此时史莱克七怪所施展的，正是大师那武魂界十大核心竞争力中的武魂异体融合。研究了一辈子武魂，大师的成就或许只有他自己和嫡传弟子唐三才完全明白。
  连时年那样的家伙都能教导出施展七位一体融合技的弟子，大师又怎么可能教不出呢？
  同样的融合技，难度却是天壤之别。这就是大师，真正的大师。
  空中的风笑天对史莱克七怪这边的情况观察的最清楚，也最为吃惊，史莱克学院战队中出现的宁荣荣和奥斯卡他并不意外，在之前与星罗学院的比赛中，这两个人也已经出现了。
  虽然那时候奥斯卡并没有表现出怎样强大的实力，但还是引起了他的注意。
  可眼前这七位一体融合技的情况却是他怎么也想不到的。在以前的比赛中，哪怕再艰难，史莱克七怪都没有食用过这样的技能。
  此时用出来，他知道，自己没有犹豫的机会。
  长啸声中，风笑天动了，他的身体宛如流星赶月一般从天而降。他那展开双翼的庞大身体，在下落的过程中却没有发出一丝声响。弥漫的青光全部内敛。此时的他，身体与双翼契合成一个完美的角度。
  正是风笑天的自创技能，疾风魔狼三十六连斩发动。
  而就在风笑天从天而降之时，斜刺里，一道炽热的白光骤然而出，瞬间就追上了他的身体，顿时令风笑天整个人完全融入到那白光之中。
  那道白光正是火舞射出的，白光并没有中段，而是像桥梁一般连接着两人。在白光的辅助下，风笑天整个人看上去都充满了爆炸性的力量感。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十五章 震惊，七怪融合技（下）</summary>
<pre>  疯狂的能量不断从身上爆发出来，炽热的气流仿佛要将大地烤干。
  更令人吃惊的是，那白光渐渐在他身体上凝聚成形，化为了一套奇异的白炽色铠甲，覆盖了他的身体，也覆盖了他那锋锐的疾风双翼。
  这当然不是武魂融合技，却是火舞加入神风学院之后，与风笑天一同研究出来的双人融合技。尽管他们的融合不可能像武魂融合技那样发挥出巨大的威力。但这融合可不只是他们两个人，还有火舞背后的两名辅助系魂师。
  四个人的力量集中在了风笑天一个人身上，无疑令他攻防两端的力量提升到了极致。
  速度陡增，风笑天从天而降的目标并不是史莱克七怪最前方的唐三，而是落在最后方的宁荣荣和奥斯卡。
  凭借着敏锐的观察，在史莱克七怪七位一体融合技刚一施展的时候他就看出，这个融合技的发起者，正是最后的宁荣荣。而发起的基础，却是给宁荣荣提供庞大魂力的奥斯卡。
  只要将这两个人解决，那么，史莱克七怪的融合技不攻自破。
  突然增速的风笑天无疑令史莱克七怪吃了一惊，就连观战的大师也不禁流露出了赞许的光芒。
  神风学院与炽火学院的联合无疑是很好的搭配，风助火势，火借风力，能够将四个人的力量集中在一起，凭借风笑天的自创技能爆发，产生的攻击能力无疑会达到非常恐怖的境界。
  可是，大师脸上的平静却并没有打破。因为，神风学院一方的融合技毕竟只有四个人来施展，而史莱克学院这一边，却是同为天才的七人。并且由控制力最强的唐三在掌控。
  面对突然增速地风笑天，站在队伍最前方。身体微微颤抖的唐三在短暂的惊讶之后，立刻抬起了自己的左手。
  当初，他那破除风笑天疾风魔狼三十六连斩地昊天锤再次出现。
  不同的是，这次昊天锤一出现。就漂浮在了唐三掌心之上。
  澎湃的乌光从唐三左手掌心中奔涌而出，这一刹那，他猛的抬起头，紫金色光芒从双眼中喷吐而出。那并不是发动精神冲击，而是将眼前的一切看的更加清楚。
  在紫极魔瞳地作用下，唐三眼前的一切似乎都变得慢了下来。无数数据准确的汇聚在他大脑之中。下一刻，他的左手动了。
  就在那乌光的牵引之下，昊天锤自下而上，凭空飞出。
  锤体并没有任何旋转，就是朝着一个方向直冲而去，而在出手的同时，一声雷霆般的轰鸣从昊天锤上响起。眼看着那原本不大地小锤在空中竟然迎风暴涨，转瞬间那锤头已经变得如同水缸一般。
  瑰丽的纹路在阳光照射下从锤体上释放出来，恐怖的气息带着浓郁的黑光绽放而出，在半空中拖出了一条黑色尾焰。
  轰——
  黑色的昊天锤，与通体白炽地风笑天在半空中轰然撞击在了一起。
  刺耳的破碎声传遍整个武魂城。
  破碎从翅膀开始。风笑天的右翼几乎是一瞬间就化为了乌有，同时破碎的还有他那一身白炽铠甲，化为点点白光瞬间崩裂。
  风笑天惨叫一声，在那巨大地冲力带动下。整个人已经被掼的飞了出去。直接甩出了教皇殿广场，生死不知。
  神风学院一边的六名学员包括火舞在内，此时都已经惊呆了。他们怎么也想不到，自己的队长，风笑天竟然如此不堪一击。
  哪怕是当初在与唐三一对一的时候，也是酣战良久才分出了胜负，可此时此刻，却只是一次接触。就已经溃败。
  失去了风笑天。这场比赛已经没有了任何悬念。可他们是在不明白，为什么会出现这样的情况。
  事实上。也只有唐三自己才知道为什么风笑天会败的这么惨。
  这其实是由多方面原因造成的。不是说火舞给予风笑天地支持不够强大，而是因为此时地唐三实在太强了，也太克制风笑天了。
  首先，唐三背后有六名队友齐心合力的支持。
  而风笑天背后，却只有三人。
  同样是融合技，魂力多少就决定了双方地总魂力大小。毋庸置疑，唐三具有压倒性的优势。
  其次，风笑天最大的失误就是再次使用了疾风魔狼三十六连斩。
  第一次面对唐三时使用，无疑给唐三带去了巨大的压力。可那场比赛结束之后，唐三又怎么会不仔细研究一下对手的技能呢？
  经过仔细的研究，唐三立刻明白，疾风魔狼三十六连斩和自己的乱披风锤法都有一个缺陷，一个类似的缺陷。
  那就是，只要能够在这个技能施展最初的时候将其打断，那么，它的威力就根本无法发挥出来。而让他持续的发动，不断叠加力量，才是这个技能最可怕的地方。
  唐三做的正式如此。凭借着紫极魔瞳的精确计算，他那昊天锤甩出的位置，正好是风笑天力量尚未完全发挥出来的最佳时机。以他那唐门的暗器手法和准确判断，风笑天的所有动作轨迹都已经被唐三计算后印在了脑海之中，根本没有闪避的可能。
  这还是唐三手下留情的结果。如果唐三攻击的并不是风笑天的翅膀，而是他的胸膛，那么风笑天的结果就只有被秒杀。
  只有唐三自己，才清楚自己的实力达到了什么程度。凭借着九宝琉璃塔的叠加增幅，凭借着伙伴们的魂力支持，此时唐三的魂力积蓄，已经高达七十级开外。
  哪怕是正面面对一名七十级以上的魂圣，他也毫不吃亏。
  七位一体融合技，大师研究出来的又岂是苍晖学院所能相比。这种融合技并不像武魂融合技那样强大，但却可以将众人的力量连接，既然如此，将所有力量集中于一点爆发才是最好的选择。
  而苍晖学院当初最大的错误就是将七人连接后的力量施展了一个类似于结界的技能。这才被唐三的紫极魔瞳所破。
  同样的错误自然不会出现在史莱克七怪身上，大师是不允许这样错误出现在自己的弟子们身上的。
  因此，当七人魂力凝聚在一起，并经过九宝琉璃塔的增幅后，唐三此时所拥有的力量已经达到了几位恐怖的程度。
  凭空一招，那原本将风笑天击飞的昊天锤已经重新出现在唐三的左手之中。锤体并没有变回原本大小。此时在唐三手中握着，锤身甚至比他整个人还要大。
  但握在他那一只左手中，却出奇的稳定。神风学院当然不愿意就此放弃，火无双和两名神风学院的队员同时冲了出来，在他们身后的火舞也开始积蓄出第二轮攻击的力量。
  闭上双眼，唐三单手将庞大的昊天锤缓缓举起，锤体上那庞大的光纹突然完全爆发出来，暗金色的光彩无比夺目，这一刻，仿佛有着无比强横的声音在疯狂的咆哮着。
  而唐三自己，就像是锤柄一般，整个人似乎都已经于昊天锤融为了一体。
  看到这一幕，就连教皇比比东都有些坐不住了，眼中闪烁着惊疑不定的神色。眼前的一幕对于她来说再熟悉不过。
  “器魂真身。”坐在比比东身边的宁风致已经惊呼出声。
  拥有兽武魂的魂师在达到七十级以后，拥有了第七魂环的第七魂技必然会是武魂真身，化身为自己的武魂本体，拥有巨大的爆发力，实力几何倍数增强。
  而器魂师的情况和兽魂师略有不同，他们的第七魂技就是器魂真身。以自己为器武魂的灵魂，令器武魂偏重的威力达到极致。
  如果拥有一个自身恐怖的器武魂，那么，器魂真身爆发出来只会比武魂真身更加恐怖。
  兽魂师在七十级以前，无疑是比非控制系的器魂师要强大一些的，可到了七十级以后，器魂师凭借着器魂真身，反而会有所超越。
  谁能想到，就在这全大陆高级魂师学院精英大赛的准决赛之中，竟然会出现了在魂师界都少有的器魂真身。而且发动的器魂还是号称大陆第一器武魂的昊天锤。
  其实，连唐三自己都没想到自己竟然能够发挥出器魂真身的威力。当他的魂力被增幅到七十级以上，手握着昊天锤的时候，他几乎是下意识的这样做了。
  庞大的力量不断从自身与昊天锤形成一个奇异的循环，仿佛那些力量要破体而出似的。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十六章 器魂真身，暗金昊天锤（上）</summary>
<pre>  举在手中的昊天锤开始出现了变化，原本黑色的锤体完全变成了灿烂的暗金色，锤身也在飞速缩小，锤柄长约一米五，锤头大如水桶时，缩小才停了下来。
  此时此刻，唐三自己的身上也覆盖上了一层暗金的光芒，他与昊天锤身上释放的气息，再无分彼此。
  唐三抬锤一指，一团暗金色的光影瞬间在唐三身前放大，那是似乎在无限放大的昊天锤锤影。
  轰然巨响中，冲在前面的火无双三人，几乎是应声抛飞，直飞出百米外，落向山下。
  在那恐怖的锤影面前，就连火舞和另外两名辅助系魂师也被冲击的如同滚地葫芦一般翻腾出去，别说再施展魂技，甚至没有再出手的机会，连半分抵抗都无法做到。
  昊天锤，天下第一器武魂，又岂是浪得虚名？此时此刻，哪怕是在场的封号斗罗们，眼中都充满了亮晶晶的光彩。甚至在教皇殿内部的某做大殿之中，数名老者缓缓抬头。
  这就是七十级展现出器魂真身的昊天锤。武魂界第一宗门的镇门武魂之威。
  原本单手握住昊天锤的唐三改成了双手，不知道为什么，虽然已经击败了对手，可他现在心中却产生出了一股强烈的**。
  施展昊天锤的**。以乱披风锤法施展它的**。
  半转身，唐三就要将手中那暗金色的昊天锤抡起，可就在这时，他耳中突然响起一个低沉，却充满了力量的声音，“停。收力。回魂。”
  那声音带着一种奇异的魅力，牵引着唐三重新将昊天锤收回身前。暗金色的光彩从锤身上奔涌而出，飞快的涌回唐三体内。
  而昊天锤本身也悄然恢复到了原本小黑锤地样子。
  如果不是它刚才那一挥之威。恐怕谁也想不出就是这么一个黑黝黝的小锤子，居然能够发挥出那么恐怖的威力。
  唐三脸上地神色出现了清晰的变化，从短暂的愕然变成了痛苦，他清晰的感觉到，自己的灵魂似乎剥离了，然后又悄然的重新注入体内。此时此刻，他突然产生了一丝明悟。
  使用昊天锤的器魂真身。消耗地不只是自己地魂力、力量。同时还有自己的灵魂。那一刻，是自己地灵魂与昊天锤之间的融合。才能产生出真正的器魂真身。
  “收。”唐三勉强挤出一个字。
  史莱克七怪的其他六人这才纷纷收力，九彩光晕缓缓退下。
  当那光芒完全退入九宝琉璃塔时，奥斯卡不舍的松开怀抱中地柔软，七人几乎同时长出口气。看似简单结束的一场比赛，他们却已经皆是汗透重襟。
  唐三脚下一晃。在他身后的戴沐白赶忙一把抓住他的肩头，这才稳定住他的身体。
  此时的唐三，就像刚从水里捞出来的一样，整个人已经被汗水浸透了。
  可他的心却是愉悦的。
  没有使用过那种力量，永远也无法明白它地恐怖。可唐三现在知道了，他第一次感受到了昊天锤真正地恐怖。
  他的心很热很热，因为他不可遏止地想到，如果在施展器魂真身的时候用出乱披风锤法，究竟会有怎样的威势。
  这才是天下第一宗。昊天应有的实力啊！
  比赛结束的毕预想中要快的多。甚至令很多人现在都没有回过神来。
  每个人吃下一根奥斯卡在比赛前制作的恢复大香肠，史莱克七怪这才下场。场地中的红衣主教不得不宣布。明天的决赛，将由史莱克学院对阵武魂殿学院。
  深吸口气，在恢复大香肠的作用下，唐三空虚的身体已经舒服了许多。他那经过八角玄冰草和烈火杏娇疏锻造过的身体本就远比普通人坚韧的多，玄天功更有着比一般魂师恢复快的特点。他相信，在明天比赛开始之前，今天消耗最多的自己，一定能够恢复到最佳状态。
  来到大师面前，唐三眼中包含着特殊的光彩，“老师，谢谢您。”唐三知道，如果不是那个声音突然在自己耳边响起，令自己停止施展乱披风锤法，那么，此时自己可能已经因为无法控制而被抽干了灵魂。
  那样或许自己不会死，但肯定会变成一个白痴。那个时候的他，无法辨别出声音的来源，在潜意识中，他认定了只有自己的老师才能在那种关键时刻给自己以提点。
  大师并没有因为史莱克七怪的获胜而兴奋，相反的是，他眉头紧皱，“没想到，在只有足够魂力的情况下，你竟然也能用出昊天锤的器魂真身。果然不愧是当世第一器武魂，是我失误了。”
  在比赛开始之前，大师只是将七位一体融合技的能力教给了史莱克七怪，这是他早就做好的研究，哪怕作为他的弟子，唐三也有这样研究的能力，可他毕竟没有大师那样的时间。
  在将七位一体融合技传授给史莱克七怪后，大师只是告诉唐三，由他指挥，以最快的速度击溃对手，保存魂力。他相信自己的弟子一定能用最有效的办法完成这个任务。
  可大师也没想到，七位一体融合技的魂力凝聚，竟然让唐三用出了昊天锤的器魂真身。
  抬起头，大师朝着教皇殿前面陈似水的教皇比比东看去，两人的目光在空中碰撞了一下，教皇眉头微皱，但眼中却难掩那一丝佩服的光芒，甚至还带着几分骄傲。
  似乎在说，你不愧是我喜欢过的男人。
  和教皇的含蓄相比，七宝琉璃宗宗主宁风致的目光就要直白的多。
  敬佩的看着大师，此时此刻，他才真正将大师当成与自己同一级数地位的朋友来看待。
  回到住处，大师没给史莱克七怪修整的时间，立刻又将他们叫到了自己的房间。
  让大家先坐下，继续吃奥斯卡的恢复香肠，同时将绛珠也叫道房间内，开启恢复光环，帮助众人恢复魂力。
  看上去轻松结束的比赛，虽然史莱克七怪都没有收到任何创伤，但他们输出的魂力却绝对不少，尤其是用出了器魂真身的唐三，更是几乎抽空了所有魂力。
  看着众人，大师脸色显得有些沉凝，向唐三道：“明日决赛，你的魂力能恢复到最佳状态么？”
  唐三毫不犹豫的点了点头，“没问题。我这里有固本培元的药物，恢复魂力绝无问题。”
  大师的脸色放松了几分，叹息一声，道：“计划赶不上变化，我还是失算了。”
  众人有些惊讶的看着他，对于他们来说，战胜神风学院这一场可以说是毫无悬念的完胜。他们不明白大师为什么还会这么说。
  大师沉声道：“如果早知道小三能够在七位一体融合技的情况下用出器魂真身来施展昊天锤。那么，今天这一场拼着消耗大一点，也不回让你们用出这个技能。有了昊天锤的器魂真身，对战武魂殿学院战队，我几乎有七成把握。可现在过早的暴露，却不行了。”
  戴沐白道：“大师，为什么不行？难道一晚的时间，那武魂殿战队就能想出破开我们七位一体融合技的战术？”
  大师摇了摇头，“不只是这样。你们不要忘记，你们明天将要面对的对手，背后有武魂殿这拥有最强魂师势力的地方作为后盾。武魂殿强者无数，封号斗罗都不知道有几位，他们总能想出针对之法。更何况，小三在短时间内，也不可能再施展出器魂真身了。否则的话，对他的身体将产生无法预料的创伤，很有可能会影响他的未来。”
  “器魂真身和武魂真身有异曲同工之妙，甚至更加强大。而器魂真身最可怕的地方就是将施展者自己的灵魂与器武魂融为一体，是需要消耗灵魂之力的。小三施展时，魂力可以从你们身上借助，可灵魂之力却必须要消耗他自己的。以他现在的实力，灵魂还远不够稳固。如果连续两天施展这样的技能，百分之百会造成灵魂重创，轻则记忆减退，变得迟钝。重则直接变成白痴。因此，器魂真身明天绝不能再用。七位一体融合技也是如此。你们要记住，当自己的技能已经被敌人全部了解的时候，就一定要求变，只有通过变化，才能打乱对手的节奏，将主动权掌握在自己手里。”
  奥斯卡有些焦急的问道：“大师，那我们明天该怎么办呢？就算我们能够保持最佳状态迎战，可是对手的魂力比我们高的太多，又有武魂融合技的存在，想要战胜他们实在太难了。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十六章 器魂真身，暗金昊天锤（中）</summary>
<pre>  大师看向唐三，“困难并不代表绝对，现在你们开始修炼吧，就在这里，我要仔细想想明日的战术。小三，你跟我出来，我要和你单独谈谈。”
  “是，老师。”
  唐三的魂力此时已经恢复了几分，跟着大师走出房间。
  其他人并不知道唐三和大师之间说了什么，但他们却都明白，明日一战，唐三无疑会是关键中的关键。
  可他们也知道，作为史莱克七怪中实力最强，变化最多的他，也肯定早已被对手所针对，他能够在对方拥有三名魂王的情况下发挥出真正的实力么？
  大师带着唐三来到另一个房间。
  “小三，明日比赛，七位一体融合技不能再用。说说你的想法。”大师平静的说道。
  唐三点了点头，“您的意思我明白。七位一体融合技今天已经暴露，明天肯定会被对手针对。以对方那个邪月与胡列娜的武魂融合技，肯定能够暂时挡住我们融合技的威力，其他五人只要破坏我们的阵型，我们就是必败无疑。现在我们想要战胜对手的方法有两个，一个就是我不顾灵魂消耗，再次施展器魂真身，但这也有可能会被对手针对，胜率在五成左右。另一个则是破掉对方那两人的武魂融合技，令他们失去战斗能力，然后在集中七人之力拼掉对方的剩余五人。”
  “哦？”大师有些惊讶的看着唐三，“你有破掉对方那两人武魂融合技的方法？你要明白，武魂融合技可不是融合技。一旦完成，几乎是没有破绽的。而且威力极大。正像你所说的，在施展武魂融合技的时候，对方两人地实际战斗力融合在一起也能提升到七十级左右。”
  唐三眼中流露出坚定的光芒。双拳握紧，“他们，就交给我吧。只要沐白他们给我争取足够的时间。我相信，我可以。”
  整整两个时辰，唐三和大师始终逗留在房间之中密谈，他们讨论了什么只有他们自己才知道。
  教皇殿。议事大殿。
  教皇比比东端坐在主位上，菊斗罗和鬼斗罗分别坐在她身边。在他们身前站着地正是那七名代表武魂殿学院参赛的队员。
  邪月、焱和胡列娜站在最前面。
  “刚才我说的，你们都听明白了么？”比比东淡然说道。
  “明白了。教皇冕下。”尽管作为武魂殿黄金一代，但邪月三人还是极其恭敬的答应着。
  比比东冷然道：“今天唐三施展过了器魂真身。明天必然不可能再次施展。他乃是双生武魂，如果强行再次使用。就算不死也不会再成为我们的威胁。因此，你们大可不必在这方面担心。你们只需要注意他们的七位一体融合技，按照我刚才所说的战术将其破坏，凭借真正地实力对战，他们根本不可能是你们地对手。”
  “是。”
  鬼斗罗鬼魅那有些低沉的声音从教皇身边响起。“你们应该知道这场比赛意味着什么。不只是你们成名地机会，同时也象征着三块魂骨的归属。武魂殿作为主办方，如果你们真的输了，这三块魂骨是不可能收回的。有七宝琉璃宗的人和那么多高级魂师学院看着。这是给你们地奖励，同时，也是给你们的压力。如果输了，我会把你们几个人都丢到迷踪大峡谷去历练三年。”
  听到迷踪大峡谷几个字，邪月七人几乎同时激灵灵打了个寒战，目光顿时变的更加坚定。那个鬼地方。恐怕也只有鬼才能够生存吧。三年。恐怕他们就真的要变成鬼了。
  “好了，你们下去休息吧。”比比东一挥手。邪月七人赶忙从侧门走出议事大殿而去。
  抬手在面前的桌子上有节奏的敲击着，比比东眼中流露着思索的光芒。
  菊斗罗月关道：“陛下，您在担心么？虽然他们今天占据了上风，可实际上，胜利的天平依旧倾斜在我们这边。”
  轻叹一声，教皇道：“我担心的并不是那史莱克七怪，那七个小孩子虽然天赋异禀，可他们地年纪毕竟还小，自身潜力还没有完全开发出来。除了唐三以外，其他地未来都不足为患。我担心的变数是大师。很多年以前，我和他就认识，他地聪明才智乃是我生平仅见。尽管他的武魂因为变异而无法修炼到更高层次，但这个人的智慧却惊才绝艳，我能想到的，他也一定能想到。今天那非同属性武魂的七位一体融合技你们也看到了。至少我自问无法做出那样缜密的安排。我担心，他明天又会有什么特殊的安排出现，增加变数。”
  鬼斗罗那幻影中闪过一道寒光，“不如，让我去杀了他。就算有毒斗罗在史莱克学院那里，我也有八成把握可以一击必杀。”
  教皇冷哼一声，“你要是这么有把握，那唐三也不会活着来到这里。鬼魅，你忘记当年老师是怎么教导你的了么？狮子搏兔，亦须全力。轻敌大意，乃兵家大忌。”
  “是，陛下。”
  教皇继续道：“大师手中有我武魂殿的长老令，是绝不能对他下手的。更何况，这里是武魂城。在武魂城内要是随便死了人，还是我们武魂殿的名誉长老，我们武魂殿在魂师心目中的地位岂不是要大大跌落？更何况大师背后还有一个蓝电霸王龙家族。就算他已经离开家族，但毕竟是直系成员。你们记住，今后没有我的命令，谁也不许向他动手。”
  “夜了，你们都去休息吧。我要好好想想。”眼中的光芒黯淡了几分，比比东挥了挥手。
  菊斗罗和鬼斗罗悄无声息的离开了，诺大的议事大殿中，就只剩下了教皇比比东一个人。
  呆呆的坐在那里，比比东眼中的光芒开始变得复杂起来，喃喃的自语着，“小刚啊小刚，你还是那么令我惊讶。难道，当年真的是老师拆散了我们么？我们这一生，或许真的是有缘无分吧。我能做的，也只有保护你的安全。至于其他人，我也顾不了那许多了……”
  一夜无话。
  第二天一早，史莱克七怪很早就已经精神抖擞的出现在了住处门口。
  用过早饭之后，七人神完气足的站在大师面前。
  昨晚修炼前唐三特意吃了两片龙芝叶，玄天功内力此时已经完全恢复了。
  大师目光从七人身上扫过，“比赛按计划进行。尽力而为，如事不可为，以自身安全为重。”
  “是。”
  “那好，出发吧。”大师向众人一挥手。
  正在这时，一个声音突然阻止了他们，“等一下。”
  大师一愣，目光朝声音传来的方向看去，“弗兰德，你还有什么要交代的么？”
  今天的弗兰德，表情出奇的严肃。
  自从史莱克七怪在这届大赛上让他赚的盆满钵满后，他一直都是笑容满面，可此时他脸上却一点笑容都没有。
  走到奇怪面前，首先为站在最前面的戴沐白整理了一下衣襟，然后才朝着七人道：“孩子们。对于你们来说，这将是毕业前的最后一战。坦白说，能培养出你们这些天才，我感到很荣幸，也极为骄傲。天下无不散的宴席，史莱克学院无法一直帮助你们成长。未来的路，都要依靠你们自己去走。”
  “以前我说过，拿不到冠军就不让你们毕业。那只不过是一句戏言，你们不用当真。现在我要对你们说的是。不论胜负，你们都是我的骄傲，也都是我的孩子。我决不允许你们任何人在这最后一场比赛中出现伤亡的情况。冠军并不重要，重要的是你们自身。我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来。好了，我就说这么多。”
  马红俊道：“老师，你的眼睛怎么红了？”
  “啊？有沙子。”弗兰德赶快转过身去。史莱克学院战队的指挥者是大师，但他作为院长，这些孩子们每一天的努力他都清晰的看在眼中。他当然知道，史莱克七怪这么努力的比赛，并不只是为了锻炼自己，更是因为为了在毕业前给史莱克学院带来这巨大的荣誉。
  正像他自己所说的那样，史莱克七怪每一个人都像他的孩子一样。到了这最后的决赛，即将面对那样的强者之前，弗兰德忍不住说出了自己的心里话。
  在他心中，金钱固然重要，但再多的金钱也无法换取面前这七个小怪物。
  唐三微微一笑，“弗兰德院长，人家都是替参赛学员鼓劲，您这不是给我们泄劲么？您放心吧。我们还都舍不得死。更何况，还有那令我们垂涎欲滴的三块魂骨呢。”</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十六章 器魂真身，暗金昊天锤（下）</summary>
<pre>  大师拍拍弗兰德的肩膀，他那平日慵懒的目光骤然变得凌厉起来，“出发。”
  昂首阔步，史莱克七怪走出了住处，街道上，不少魂师在道路两旁默默的看着他们。尽管在他们眼中，这些孩子的魂力或许不算什么，但他们的年轻，他们挑战武魂殿学院战队的勇气，却无不令这些等待观战的魂师们暗暗欣赏。
  教皇殿就在眼前，唐三突然发现，自己在踏上每一级石阶的时候，脚下都变得无比坚定。他从未像现在这样渴望过一场胜利。他知道，如果今天这场比赛自己输了，那么定然会后悔终生。
  阳光给教皇殿带来金色的光辉，每个人的目光都变得凝重起来，眼看着史莱克七怪一步步蹬上石阶，空气仿佛开始变得凝重起来。
  教皇和昨日观战的宁风致、三位封号斗罗都已经就坐，作为奖励的三块魂骨，就静静的躺在一旁的红色锦盘之中释放着淡淡的光晕。
  武魂殿学院战队默默的站在那里，一股强烈而冰冷的杀气宛如利刃一般直逼史莱克七怪。在这庞大的压力作用下，史莱克七怪登山的步伐明显变得迟缓了几分。比赛虽然还未开始，但双方的交锋却已经开始了。
  “全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛即将开始，双方队员准备，一刻钟后，比赛开始。”
  双方各自归位，史莱克七怪将大师围在中央，唐三探手入如意百宝囊中，取出七卷碧绿的叶子，自己吃下一卷，剩余的递给史莱克七怪每人一片。
  固本培元龙芝叶。服用后不但能够增加疗伤速度，刺激魂力快速回复，同时也能够令人精神更为集中。此时在比赛前吃下。就是为了在比赛中能够更长时间的保持全盛状态。
  “小三。”戴沐白看向唐
  唐三坚定的向他点了下头，“放心吧，我没问题。剩余的，就看你们地了。”
  大师率先抬起自己的右手，史莱克七怪每个人也同样抬起手，八只手叠在一起，同时发出一声震天大喝。“必胜。”
  是的。必胜，这就是他们唯一地信念。
  另一边。武魂殿学院战队突然听到史莱克学院这边的大喝声，队长邪月不禁撇了撇嘴，冷笑一声，“必胜么？今天我们就让他们看看什么才是真正的实力。魂力的差距，是不可逾越的鸿沟。我们中哪怕是级别最低的魂师。都和他们的队长差不多。我倒要看看，他们凭什么获胜。”
  冰冷而邪异地目光从同伴们身上扫过，邪月寒声道：“教皇大人在看着，长老们也在看着。这场比赛我们不但要赢得胜利，而且还要完胜，绝不给他们任何机会。那个唐三，我来处理。我们是什么？”
  “冠——军。”更加强烈地怒吼声从武魂殿学院战队这边响起。
  双方分毫不让的对峙令山下遥望观战地魂师们不禁都有种热血沸腾的感觉，谁没有年轻过？谁没有热血过？对他们来说，这场比赛的胜负并不重要。重要的是能够看到一场精彩的团战。
  一刻钟地时间并不长。很快，双方队员在裁判的提示下走入了广场。或许是为了和史莱克学院针锋相对的缘故。今天武魂殿学院战队特意换了一身火红色的队服，上面以金线刺绣。材质明显极佳。
  和他们相比，史莱克学院那身屎绿色，并且带着无数广告商标的队服就显得很可笑了。
  但是，没有人会去取笑他们，能够走到眼前这一步，能够进入全大陆高级魂师学院精英大赛的决赛，就没有人有耻笑他们的权力。
  “比赛准备，双方可以释放武魂了。”
  作为裁判的红衣主教在双方站定后，立刻宣布。
  双方十四人彼此对视，谁都没有说一句话，但气息的剧烈碰撞却令火药味儿在一瞬间提升到了极限。此时此刻，哪怕是教皇比比东那样尊贵地强者也将目光完全集中在这场比赛之中。
  武魂殿学院战队地七个人几乎同时动了，澎湃的魂力从他们体内瞬间爆发。
  站在最前面地邪月三人，每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环的最佳魂环配属。在他们身后的另外四人，也都是两黄两紫四魂环的最佳配备。每个人眼中的目光都变得极其执着。其中站在最后面的一名男学员快速后退一步，手中多了一柄灿金色的权杖。毫无疑问，他拥有的是辅助型器武魂。
  在他们释放武魂的同时，史莱克七怪这边也同时开始了释放。七个人按照顺序站立，最前面的是唐三和戴沐白。在他们身后分别站着朱竹清、马红俊和小舞。最后一排是宁荣荣和奥斯卡。摆出了一个二三二的阵型。
  和上一场比赛截然不同，这次，史莱克学院并没有再施展七位一体融合技，而是极为正常的同时释放出了自己的武魂。
  七个人，全部四个魂环，当然，最引人注意的，还是拥有万年魂环的唐三。
  教皇比比东眉头微皱，不自觉的朝着大师的方向看去，心中暗想，小刚，你果然又变阵了。
  大师并没有看她，只是聚精会神的注视着场中情况，他的表情不再平静，对于这一场比赛，他也并没有绝对的把握。
  “比赛开始。”在宣布这全大陆高级魂师学院精英大赛最后一战开始的同时，红衣主教飞速后退。空出了场地。
  武魂殿学院战队第一个动的并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。
  轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方。一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
  淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪，看向唐三，动作与当初对付天斗皇家学院的玉天恒时一模一样。那独特的魅力令人不可自拔的就会想她看去。
  但令胡列娜有些吃惊的是，面对她释放的魅惑，史莱克七怪却不为所动，除了唐三和小舞之外，另外五个人都飞快的闭上了双眼，并用手指堵上了耳朵。完全隔绝了视觉和听觉。
  再好的魅惑技能总是要触发的，听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉、感觉。总要通过六感之一来释放。此时，胡列娜能够影响到史莱克七怪的无缝就是视觉和听觉，史莱克七怪冷静的动作无疑令她的魅惑丧失了效果。
  小舞突然踏前一步，向着胡列娜嫣然一笑，身上第二个魂环粉光闪烁。一双眼眸已经完全变成了红色。柔骨魅兔第二魂技，魅惑，发动。
  以魅惑对魅惑。谁的精神力更强，谁就会占据上风。
  小舞和胡列娜几乎同时闷哼一声，胡列娜只是身体一晃，但小舞却跌退三步，脸色一片苍白，两行鲜血顺着鼻端宛如蜿蜒的小蛇一般流淌而下，显然是吃亏了。论魂力和精神力，她和胡列娜之间还是有不小差距的。
  小舞虽然受伤了，但无疑也打破了胡列娜的先手。脸色微变之下，胡列娜顿时动了起来。
  与此同时，站在队伍最前面的唐三也反手接过了奥斯卡抛来的一点粉红色光芒，大步上前。直奔对方七人走去，同时，六根蓝银草从他右手处激射而出，分别缠绕在了己方另外六人的腰间。蓝银草控制，已经展开。
  胡列娜冷冷的看着上前的唐三，身上的五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来。她身后的邪月也在这时候动了。
  邪月的月刃并不是一柄，而是两柄，两柄通体血红，宛如弦月的弯刃，他的双手分别握在月刃中央。此时随着身体的动作，他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
  在这一瞬间，两道金光同时从武魂殿学院战队那名辅助系魂师手中的权杖中射出，金光闪耀，飞快的融入到邪月和胡列娜体内。
  红色光幕骤然显现，扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光将他们两人的身体包裹在了一起。
  与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个场地的面积。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十七章 史莱克七怪完整的实力（上）</summary>
<pre>  将史莱克七怪完全笼罩在内。而此时，唐三距离他们还有十三米的距离。
  红色光幕没有像上次那样需要时间来提升，在伙伴的辅助下，只是一瞬间，光芒就增强到了最佳状态，邪月与胡列娜的武魂融合技，妖魅。发动。
  武魂殿学院战队的七人当然知道这个技能已经被史莱克七怪看到过了，但他们对自己却有充足的信心。武魂融合技和融合技完全是两个概念，武魂融合技是没有破绽的，而且威力也迥然不同。正像大师所说的那样，两名魂王施展的武魂融合技，在短时间内，威力绝对可以和七十级的魂圣相比。
  红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。
  头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩在张开的手臂前端闪烁。伴随着那澎湃而浓郁的红光骤然增强，这合体后的身影瞬间消失在浓郁的红雾之中。而史莱克七怪也完全被这片浓雾所包覆。
  武魂殿学院战队并没有真正意义上的控制系魂师，但他们的控制能力却前所未有的强大，究其原因，就是因为这个武魂融合技妖魅。
  这个武魂融合技最大的特点就是控制，在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十。一切行动迟滞百分之五十。
  可以说，一瞬间就把对手逼入了绝境之中。那浓重的红雾，就是混合了戾气与迷幻的特殊能量，除了三种负面状态施加之外，最为可怕的是，在这红雾之中，只有施展武魂融合技的邪月与胡列娜才能视物。突然失去视力。无疑会令人心神大乱，更何况还是在被整体削弱的情况下。哪怕是与邪月他们同级别的对手，栽倒在这个武魂融合技中的也不知凡几。这个魂技地效果足以与普通魂师的第七魂技相媲美了。
  眼看着史莱克七怪在并没有施展七位一体融合技的情况下被吞噬到红雾之中。武魂殿学院战队地其他队员脸上都不禁浮现出一丝冷笑。而教皇比比东脸上的神色也变得柔和了几分。
  宁风致眉头皱起，他不明白眼前的局面是否是大师安排地，如果是。那大师为什么要这么做呢？深入对手的武魂融合技，绝不是一件好事。在全面削弱的情况下本就弱势地他们还怎样与对方争斗？史莱克七怪中的任何人居然都没有打断对手这个武魂融合技地意思。
  大师的目光转移到正专注看着比赛的教皇比比东身上，心中暗道。看不出我为什么要让他们这样做吧。以弱胜强，就必须要出奇制胜。武魂融合技又如何？尽管是控制。但只是削弱控制，并不是整体增幅。
  身入粉红色范围之内，史莱克七怪明显感觉到自己的身体重了起来，感知顿时变的迟钝起来，就连举手投足之间。也仿佛被无形地屏障阻碍着，变得困难许多。
  但每个人都没有惊慌，在被红雾笼罩前的瞬间，除了唐三之外，另外六个人中的战魂师将宁荣荣和奥斯卡围拢在中央。而奥斯卡却像是什么都没有发生一样，依旧在不断制造着自己的香肠。
  铛铛，两声脆响在红雾中响起，同时响起的还有一声不男不女的惊呼。
  “你怎么可能知道我的攻击方位？”问出这句话的，正是邪月与胡列娜的结合体。
  唐三那化为玉色地双手。正好架住了他那双悄然划来地月刃。
  红雾是不会阻挡邪月与胡列娜视线的。他们从唐三脸上，清晰地看到了一丝微笑。作为武魂融合技的主导者。邪月赶忙发力。在武魂融合技发动的情况下，他此时的魂力乃是与胡列娜的总和，达到了六十级以上。
  但是，他这一发力，却发现自己的力量用在了空处，唐三不知道什么时候已经松开手了。
  与此同时，唐三双臂同时一震，连接在他手臂上的蓝银草如同波纹一般震荡开来，六道身影，同时从红色雾气中甩出。
  外界看到的则是另外一番景象，惊呼声刚落，六道身影已经从红雾中腾空而起，
  普通魂师在这红雾中，根本无法辨别方向，一旦被粘上，就不可能挣脱。除非是飞行类的魂师。可唐三在其中却并没有丝毫迷失方位的迹象，在对方吃惊中没来得及控制武魂融合技的情况下，凭借着蓝银草，一下子就将其他六怪甩出了武魂融合技范围。
  这是唐三的算计，他算计的就是对方失误，来不及催动武魂融合技的瞬间。
  一声虎吼从戴沐白口中爆发，身体尚在半空中，他的第一魂技白虎护身障，第三魂技白虎金刚变同时爆发。身体在半空中快速膨胀。而朱竹清脚尖在蓝银草上借力，速度陡增，瞬间追上了戴沐白，整个人都悄然伏在了他背后。
  巨大的火焰双翼从马红俊背后舒展开来，小舞则直接落向地面，史莱克六怪一下子就进入了战斗状态。
  看到这一幕，教皇比比东脸上突然流露出一丝冷笑。而红雾中那不男不女的声音充满不屑的大喝一声，“以为这样就能逃脱我的武魂融合技么？”刹那间，红雾骤然扩散，几乎是一瞬间就整体转移了方位，庞大的雾气将刚刚释放出魂技的史莱克六怪再次笼罩其中。哪怕是马红俊那炽热的凤凰双翼，也无法对红雾产生丝毫影响。
  原来，这红雾是由邪月与胡列娜融合体为中心绽放的，眼看着史莱克六怪脱离武魂融合技范围，邪月立刻放弃对唐三继续攻击，而是直接加速，以身体带动红雾，再次将史莱克六怪笼罩在内。
  在辅助魂师的帮助下，这次他的红雾分散的面积更大。
  几乎笼罩了场地四分之三。只有他们那一方的其他队员没有被覆盖。
  “除非你们会飞，否则，想要脱离我的武魂融合技，那是不可能的。”邪月冷声中又没入了红雾之中，这次他放弃了对唐三的攻击，而是直接摸向了宁荣荣。
  不仔细辨别的话，只会认为宁荣荣用的是七宝琉璃塔，谁都知道这天下第一辅助武魂的厉害，先让宁荣荣失去战斗力，无疑也会给胜利增添砝码。
  而就在邪月扑出的同时，耳边却传来了唐三的声音，“那我们就飞给你看。”
  不论是腾起在空中的戴沐白和朱竹清，还是落在地面的其他人，在一瞬间背后突然都冒起了一层淡淡的光芒，光芒化为翅膀，六人身体几乎同时加速，一瞬间就冲出了红雾范围，直接升入空中。
  正是大香肠叔叔奥斯卡的飞行蘑菇肠起了作用。
  从比赛一开始，奥斯卡就在不停的制造着他的香肠，第一根是亢奋粉红肠，给了唐三，之后他飞快的制造出了六根飞行蘑菇肠，分别给了自己和其他五人。
  此时用出，正好脱离了对手的武魂融合技控制。
  “这怎么可能？”教皇比比东眼看着史莱克六怪飞出，也不禁瞪大了双眼。戴沐白和朱竹清直扑对方的另一名魂王焱，马红俊和小舞则迎上了另外三名战魂师。
  宁荣荣的九宝琉璃塔光芒绽放，一瞬间就给马红俊施加了攻击增幅，给小舞施加了敏捷增幅。
  在这场比赛之前，奥斯卡的飞行蘑菇肠只用过一次，就是当初对象甲宗一战之时，那时候，他们还没有引起注意，奥斯卡虽然短暂的出场，但唐三身上的光芒实在太耀眼，所有目光都关注在他身上。
  最重要的是，那时候飞行在空中的也只有唐三一个人而已，其他人都是他凭借着蓝银草来控制的身形。
  忽视一名辅助系魂师，是武魂殿学院战队最大的错误。
  此时虽然依旧胜负未分，但战局已经不在他们的控制之中了。
  看到史莱克六怪突然飞出自己的武魂融合技控制范围，邪月也是大吃一惊。
  但此时此刻，他却有些骑虎难下了。
  武魂融合技固然厉害，可一旦施展之后，也会大幅度的消耗自身魂力。
  同时，在武魂融合技施展的过程中，是不能再施展其他技能的。就像每次戴沐白和朱竹清用过幽冥白虎以后都会力竭。
  虽然对手飞行的能力令邪月明白自己的武魂融合技优势不在，但这个时候他也不能解除这个技能。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十七章 史莱克七怪完整的实力（中）</summary>
<pre>  否则的话，只会令自己与胡列娜的魂力更大幅度的消耗，反而落了下风。现在他唯一的选择，就是先干掉武魂融合技控制范围中的唐三，然后再去辅助队友对付史莱克学院的其他人。
  邪月相信，虽然少了自己兄妹二人，但己方的实力却依旧不是史莱克学院能比的。战局虽然失控，但胜利的也必然是他们。自己将唐三击杀之时，就是决胜的一刻。
  令邪月有些意外的是，在他短暂呆滞的时候，唐三并没有向他发动攻击，等他回过神来再看向唐三时，唐三整个人已经出现了奇异的变化。
  红雾内的情况，只有邪月一个人能够看到，他吃惊的发现，就在面前不远处的唐三背后，生长出了八根粗壮狞恶的长腿。
  每一根长腿的长度都在四米开外，粗如手臂，紫黑发亮，一根根微曲的倒钩上寒光闪烁，每一根长腿都分成两截，最前端的锋锐就像无坚不摧的长矛一般。
  魂骨？一瞬间邪月就猜出了唐三背后八蛛矛的来历。比赛之前，他们曾经仔细研究过唐三的魂技。****唐三只有四个魂环，除了乱披风锤法那昊天宗的自创技能之外，唐三的四个魂技早都被他们烂熟于心。此时此刻，他身体突然出现如此明显的变化，显然不是魂技所能造成的，唯一的解释，就是魂骨。从背后涌出，难道是躯干魂骨？
  原本打算在短时间内解决唐三的想法立刻被邪月压了下去，虽然眼前的对手魂力比自己弱了不少。可这魂骨地出现，无疑拉近了双方的距离。现在他最大的凭借还是武魂融合技对唐三的削弱。邪月相信，只要自己小心一点，不但能够完成教皇交付地任务。还有足够的余力去帮助自己的伙伴。
  但是，真地像他想的那么容易么？
  唐三之前之所以没有趁机发动攻击，就是利用那短暂地时间释放出了自己的外附魂骨八蛛矛。
  八蛛矛的出现。立刻就令唐三感觉到全身一轻，八蛛矛的增幅效果直接就将对方武魂融合技的削弱抵消了。
  邪月与胡列娜的这个武魂融合技主要依靠的是魅惑与魂力的融合。唐三昨天和大师商量地时候，告诉大师，他愿意以一己之力来面对这两大强者。并不是说他对自己的实力有多少信心，而就是因为这个武魂融合技的存在。他就盼着对手在一上来就施展这个技能。
  使用了武魂融合技，邪月和胡列娜就不能使用其他技能，而魅惑对于拥有紫极魔瞳的唐三来说，根本就是无效地。所以，当唐三深入红雾之后。他所受到的影响远比邪月判断的要小，凭借着紫极魔瞳，在这里他也完全能够清晰的看到周围一
  这是八蛛矛吸收了第二只人面魔蛛能量之后第一次正式出现在战场上。在以前的比赛中，虽然也曾惊鸿一瞥。但在唐三的刻意控制下，他始终保留了自己这个强大的能力。
  下面四根蛛腿将唐三的身体撑起在空中，长度增加到四米地八蛛矛看上去更加恐怖，尤其是上面增加地倒刺，都带着一层蓝汪汪的光影，其中蕴含地剧毒乃是一只百年人面魔蛛和一只千年人面魔蛛叠加，再经过唐三体内八角玄冰草与烈火杏娇疏寒热两大仙草锤炼而成。*****哪怕是独孤博，也不敢说一定能解除这种剧毒。
  同时。在吸收了第二个人面魔蛛的能量之后。唐三的八蛛矛彻底进化了，不但变得更大。而且也变得更加坚韧恐怖。从两个方面给唐三分别附加了力量与敏捷。而八蛛矛本身的作用更是巨大。
  在史莱克七怪平时的训练中，唐三释放八蛛矛后，哪怕是戴沐白和朱竹清施展了幽冥白虎也无法战胜他。因为，有了八蛛矛的帮助，唐三的爆发力就变得极其恐怖。不论是攻击的爆发还是速度的爆发，都是如此。
  唐三和大师，就是要营造这样一个氛围，以唐三面对邪月和胡列娜的武魂融合技，等于是以他一个人的力量面对对方两名五十级以上的高手。在不能使用暗器的前提下，唐三就算用出外附魂骨按说也只能与其中之一战斗，可对方使用武魂融合技却作茧自缚，令自己无法使用技能。^^^^
  虽然魂力大幅度提高，但唐三凭借着技能和八蛛矛，却并非没有一战之力。
  至于外面的战斗，就要看史莱克六怪的发挥了。
  戴沐白虎爪骤然弹出，发出铿锵的金属爆鸣声，直扑下方的焱。
  作为武魂殿黄金一代的成员之一，焱的实战能力极为出色，虽然眼看着史莱克六怪飞出了邪月与胡列娜的武魂融合技控制，却没有半分惊慌。炽热的暗红色火焰从身上骤然冒起，与此同时，他的身体在前两个魂环的作用下剧烈的膨胀起来。
  上身的衣服瞬间破碎，焱的肌肉隆起的宛如花岗岩一般，只是刹那间，他的身体竟然已经膨胀到了三米开外，比使用了白虎金刚变的戴沐白还要大的多。
  双拳对撞，发出一声铿锵爆鸣，和身上炽热火焰正好相反的是，他的眼神变的越发冰冷。
  武魂殿学院战队的另外四人中，三名战魂师踏前一步，迎上了马红俊和小舞。而那名辅助系魂师的辅助之光则落在了焱的身上。
  虎掌张开，带着那机器锋锐，长达尺余的利刃，戴沐白撞向了焱。
  焱双拳抡起，整个人如同旋风一般毫不示弱的迎了上去。
  轰然巨响中，戴沐白应声爆退，在正面的撞击下，他竟然被焱撞的倒飞出七、八米开外。
  在轰鸣之中还有叮的一声脆响，却是朱竹清的幽冥突刺准确的斩在了焱的脖子上。
  她与戴沐白之间的配合就像唐三与小舞那样默契。正面戴沐白强攻，她则像幽灵一般潜伏在戴沐白背后，给对手以致命一击。
  但令气血翻涌的戴沐白和朱竹清暗暗吃惊的是，中了朱竹清的幽冥突刺，焱竟然只是脖子上多了一条白痕而已。并没有丝毫破损，他身上的炽热反而更加剧烈了。
  好强的防御。
  极热、强攻、强防，这就是焱的武魂，火焰领主。
  从某方面来看，他的武魂应该属于兽武魂，因为在使用的时候，这个武魂也是以附体形态出现的。达到了五十级，焱凭借着前两个魂技就令自己的身体坚硬到此种程度，可见其威势之强。
  他的火焰领主可不只是火属性，而是火、土双属性。能够作为黄金一代中的一员，又岂会平庸？
  他们这边交手，朱竹清和戴沐白被第一击所压制。
  而另一边，以二对三的小舞和马红俊却并未吃亏。
  小舞的蝎子辫不知道什么时候已经散开了，漂浮在半空之中，乌黑的长发宛如黑色瀑布一般垂过脚下。身形轻动，头上黑发已经宛如乌云盖顶一般挥洒而出，而她的身体也柔和的飘了出去，直奔对方切近。
  仔细研究过史莱克七怪的对手自然明白小舞的魂技特性，只有完全近身，她的实力才能最大程度发挥出来。而只要阻止了她的谨慎，她就不会有什么威胁了。
  因此，对方三名战魂师中的一个骤然上前一步，一层强光伴随着第三魂环亮起，光芒骤然扩散，变成一个扩大的白色光环，朝着马红俊和小舞撞去。
  当然，面积覆盖还有他们背后的宁荣荣与奥斯卡。这竟然是一个与火舞抗拒火环类似的技能。只不过属性不是火焰，而是类似于神圣的属性。
  “直线。”小舞大喝一声，猛的张开了自己的手臂。
  马红俊、奥斯卡、宁荣荣三人反应的非常快，凭借着飞行蘑菇肠，他们此时在空中的速度是极其惊人的，三人只是一瞬间，就都排列到了和小舞一条直线上，而这条直线与对手扩散出的白色光环更是无限接近于垂直的角度。
  紫色的第四魂环从小舞身上爆发，金色光彩席卷了她的身体，那原本能够将他们全部撞飞的白色光芒就那么在小舞身前消失了，令整个光环多出了这样一个缺口。
  而也就是这样一个缺口，在扩散之下，根本就无法作用在与小舞保持在同一直线上的马红俊三人。
  加速，马红俊前冲。小舞开启了第四魂技无敌金身之后，整个人也在瞬间失踪了。
  无敌，绝对的无敌。在无敌金身产生作用的数秒内，小舞是完全无敌的。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十七章 史莱克七怪完整的实力（下）</summary>
<pre>  这个技能与小舞原本的技能搭配，就像是早就设计好的似的，没有这个第四魂技，小舞只是近身强者，当有了这个技能之后，想不让她近身也不行了。
  无敌金身之后，立刻就是瞬移，下一刻，小舞已经来到了那释放光环的对手身边。她出现的位置极为巧妙，正是距离对方另外两名战魂师最远的地方。对方就算施展魂技，也必须要先从那释放光环的队友身上掠过才能作用在小舞身上。
  乌云盖顶，黑发宛如灵蛇一般缠上了对方的脖子，此时，无敌金身的效果还没有消失，对手瞬间又爆发的一个魂技落在小舞身上根本没能产生任何效果。他想要抓住小舞的长发，可那长发却像是有了生命似的极其顺滑，他的手指根本无法将长发留住。
  脖子被缠绕收紧，小舞的一只脚已经点在了他的腰眼上。虽然唐三得自唐门的功夫并不适用于小舞，但两个人在一起这么长时间，人类身上那些地方是弱点，唐三还是早已经交给小舞了。
  腰眼被脚尖点中，对手顿时泄劲，下一刻，小舞的腰弓已经在无敌金身状态下发动。
  腰弓本身就增加一倍的力量，而无敌金身更是能对腰弓再次增幅，那瞬间爆发出的力量就算是六十级魂师被摔出也毫无办法。更何况这名武魂殿学院战队的队员，腰眼穴位正好被小舞脚尖点中，整个人顿时如同腾云驾雾一般飞了出去。
  只是完成了这一个简单的动作，小舞并没有追上去施展他的八段摔。而是灵巧地一弹一跳，身体滑入游鱼一般蹿了出去，正好躲开了对方另外两名战魂师的攻击。同时，她也完全吸引了那两人的注意。只是再用出一个瞬间转移。她就成功的逃出了对方地攻击范围。
  而就在这时候，那魂师被甩出的方向却已是剧烈轰鸣。
  被腰弓重摔，那释放光环的魂师顿时处于短暂地昏迷状态。而就在这个时候，早已经瞅准机会的马红俊从天而降。邪火凤凰第四魂技。凤凰啸天击，发动。
  对手眩晕，是马红俊这个技能发动地最佳时机。零点看书^^^^他当然不会放过。扭曲的光芒在不大的范围内弥漫，炽热的火柱在瞬间升腾。轰然巨响之中，对方那名队员已经被火焰完全吞噬。
  下一刻，马红俊的身影从火柱中走出，同时一脚向身后火柱甩出，一个已经完全变成焦黑的身影顿时被踢的飞了出去。
  “及时救治。不然死了可不怪我。”马红俊、小舞二人已经汇合在了一起。此时，小舞的无敌金身，以及众人身上地飞行蘑菇肠效果正好消失。
  凭借着巧妙的配合和对魂技的充分利用，他们成功的解决了一名对手。令目前对比出现了偏差。
  密集地爆鸣声不断从红雾中响起。可见其中战况的激烈，一声声近乎扭曲的厉啸伴随着铿锵声持续传出。红雾内的战斗外面的人都看不到，但史莱克七怪的其他六人都明白，在这个时候，谁也帮不了唐三。除非他自己愿意脱离对方的红雾。否则现在其他人进入红雾之中，只会给他增添麻烦。****
  戴沐白和朱竹清那边，两人在第一次与对手的碰撞之后，立刻改成了游斗。并不与焱硬碰硬。凭借着朱竹清地速度在一旁偷袭，戴沐白正面吸引。两人魂力虽然差了对手不少。可一时之间也不回决出胜负。毕竟，戴沐白和朱竹清还有最后地杀手锏幽冥白虎没有用。焱也不敢将他们逼急了。尽管身为魂王，他也没有挡住幽冥白虎的把握。他现在只是希望，邪月与胡列娜能够快点解决红雾中地唐三。
  仅凭外面这些人，现在看来，想要战胜史莱克七怪已经不太容易了。
  唐三脸上流露出一丝冰冷的寒光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都似乎变得凝固了几分，背后八蛛矛就像八柄长矛一般，不断的从不可思议的角度刺出，而他身体的移动，也完全凭借着八蛛矛在控制。
  邪月的月刃比唐三想象中还要强大，那样坚韧的八蛛矛，每一次与他的月刃碰撞，都会留下一丝痕迹。^^^^一些细小点的倒刺甚至会被月刃切掉。
  要知道，唐三这八蛛矛已经经过了两只人面魔蛛的增幅，还有两大仙草的锻造。由此可见，邪月手中那对闪耀着红色光纹的巨大月刃攻击力有多么恐怖了。
  同时，唐三也发现，在这武魂融合技之中，邪月的身体上有一种特殊的效果。至少有百分之三十以上的几率能够自行闪避自己的攻击。而对于这种闪避，邪月掌握的极好，只要不是肯定会命中他身体的攻击，他都不会用月刃去挡。
  而是不断用月刃消磨着唐三的八蛛矛。那密集声响，就是因此而传出的。
  邪月此时很冷静，他与胡列娜的武魂融合技妖魅虽然不具有直接而强大的攻击性，但也正是因为如此，对魂力的消耗就比那些攻击性武魂融合技慢得多，这片红雾能够维持很长的时间，他与胡列娜融合之后，自身实力已经暴涨到了六十级开外。他深信，在这种情况下，唐三不可能赢得了自己。****
  事实也证明了他的想法，邪月凭借着对月刃精妙的控制，已经不止一次震开八蛛矛，就在他即将切近唐三身体的时候，唐三立刻释放一个缠绕或者寄生，才能令他暂时停下，脱离出攻击范围。
  唐三的八蛛矛本身就富有很强的力量，再加上唐三本身的力量和魂力，直接攻击效果足以媲美五十级魂王，可他现在面对的邪月毕竟有六十级的实力。十级的魂力差距是巨大的。
  如果不是唐三凭借着八蛛矛来实战自己的鬼影迷踪以及低级魂技的辅助，他现在已经撑不住了。
  唐三明白，以对手月刃的锋利程度，不论是自己的第几魂技，都不可能困住邪月。他现在要做的，一个是消耗对手的魂力，另一个就是耐心观察对方的破绽。
  尽管正面打不过对手，但好在对手不会施展其他技能出现，这就让唐三不必担心突然的攻击。从邪月没有让红雾笼罩他们本方中人就能看出，妖魅技能对于他们自己人也是有负面效果的。
  突然，邪月架开八蛛矛两记攻击后猛然回身，在他手中的两柄月刃，突然有一柄电射而出，继续旋转之中飞了出去。
  唐三的心跳顿时漏了一拍，凭借紫极魔瞳，他能够清晰的看到那月刃在空中带起一条弧线，直奔戴沐白切去。
  唐三可以说是这个世界的暗器大师，从月刃飞行的角度和速度他就能看得出这一击有多么狠辣。哪怕戴沐白有白虎金刚变和白虎护身障护体，也不可能挡得住六十级魂力附加的锋利月刃。
  “沐白，小心。”唐三目大喝。
  八蛛矛骤然插入地面，再推送着他的身体闪电般弹起，直入空中。
  邪月这柄月刃甩出的方位是极其阴险的，首先就切断了唐三连接在戴沐白腰间的蓝银草，令他无法救援，红雾虽然没有笼罩那边的战团，但也距离很近，突如其来的背后偷袭，令面对正面巨大压力的戴沐白措手不及。
  焱与邪月配合也不是一天两天了，唐三的大喝固然提醒了戴沐白，同时也相当于是提醒了他。双手猛的砸向地面，焱身上的第四魂环爆发了。
  空气似乎突然变得粘稠起来，扭曲的波动，燥热的气流，令每个人都宛如踏入泥潭般迟滞，一个个岩浆翻腾的气泡从地面下涌出，吞噬向史莱克七怪。
  戴沐白听到唐三的声音，身体第一时间前扑，他已经感觉到了背后那令他毛孔收缩的寒意。
  但是，焱突然发出的第四魂技主要就是针对他这个方向的，身体片刻的迟滞往往就是决定胜负的关键，史莱克七怪在算计对手，对手又何尝不在算计他们呢？
  身为黄金一代的领袖，邪月在开始时虽然被唐三所算计，但他很快就明白了唐三的目的。
  表面上不动声色的向唐三发动强攻，但在他发现短时间内无法战胜对手的时候，立刻就改变了策略。
  眼看着，月刃距离戴沐白就只剩下几米了。邪月仿佛已经听到了对手骨骼在月刃切割下破碎的声音。甚至在他脸上，已经能够看到残酷的笑容。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十八章 唐门第十，蝠翼轮回（上）</summary>
<pre>  但就在这个时候，一层层黑光骤然从戴沐白脚下升起，那是一根根蓝银草。蓝银草升起后立刻凝结在一起。变得极其坚硬。不但将外面的扭曲气流挡住，同时也在戴沐白身体周围布下了整整七层屏障。
  戴沐白遇到这样的危机，唐三已经顾不得消耗魂力了，万年魂环之技蓝银囚笼发动，一共七层蓝银囚笼，直接落在了戴沐白身上。
  刺耳的摩擦声从月刃与蓝银囚笼接触的瞬间爆发。
  一方是强横的魂力支持，并且经过武魂融合技增幅的月刃，另一边则是前所未有的第四魂环万年魂技。究竟谁会获胜？
  一道接一道蓝银囚笼在月刃的旋转摩擦中破碎，但月刃上蕴含的红色光芒也明显在削弱。
  腾空在半空的唐三并没有闲着，身体从天而降，八蛛矛伸展开来，直奔邪月扑去。
  八蛛矛加上四肢，唐三最多可以从十二个不同的方位攻击邪月，表面看去，邪月已经被压制在了下风。以唐三的攻击能力，完全可以完成着十二方向的攻击。
  但是，在这一刻，邪月就显示出了他作为武魂殿黄金一代的强悍，他只用了一个简单的方法，就破解了唐三从天而降的威势。
  身体闪电般旋转一周，另一柄月刃冲天而起，高速旋转中朝着唐三切割而去。月刃上释放着刺耳的尖啸，论冲击力，竟然比袭击戴沐白那一柄还要强。
  袭击戴沐白要的是突然，为了收敛声息，邪月没有使用全力。而此时攻击唐三，他自然没有这样的忌讳。
  看到那柄袭向自己的月刃，唐三不禁大吃一惊，因为他发现，哪怕在自己地紫极魔瞳锁定下，那柄月刃的速度依旧极为恐怖，而在现实中。那月刃后面竟然带起一串残影。唐三立刻就判断出，这月刃的切割力甚至连自己的八蛛矛也挡不住。
  此时。战局的另一边，唐三帮助戴沐白防御的七层蓝银囚笼已经全部破碎。但那柄月刃也已经后力不足，戴沐白虎爪利刃弹出，将月刃拍飞，而那柄月刃几乎在与他虎爪接触的一瞬间就消失了，重新出现在邪月手中。零点看书
  一抹冷笑浮现在邪月地嘴角处。比赛开始到现在，终于开始进入他的掌控。你能在妖魅中看到我又如何？让我占据了上风，你就不会再有任何机会。
  半空中地唐三眼看戴沐白危机已经化解，虽然在拍掉对手月刃时被焱一拳轰飞，但以戴沐白的实力。应该没有大碍，焱也同样被赶上来地朱竹清一记幽冥斩劈出数米，外面的局势依旧是均势。
  月刃的尖啸声以及上面越发妖异的红纹，都带给唐三莫大的压力，但在这个时候，实战素养就展现出来。
  眼看着月刃破空而至，就像被自己地身体吸引了似的，唐三张开的双臂猛的回收，同时身体在半空中飞快偏转。左手猛的甩出。重达五百斤地昊天锤直接迎了上去。
  轰然巨响中，昊天锤与月刃几乎同时飞射。
  月刃占据的。是邪月魂力强盛的优势，而昊天锤本身的坚硬与五百斤的恐怖重量也起到了作用，因此，这两大武魂碰撞的结果就是**。
  邪月脸色微微一变，右手一招，左手挥出，半空中击飞的月刃悄然回到了他掌控之中，而另一柄月刃却又已经飞了出去，再次奔向唐三的身体，同时，重新回到他右手的月刃也紧接着抛出。
  就算你能用昊天锤抵挡我地月刃又如何？你地昊天锤只有一柄，而我的月刃却是两柄。我到要看看，你如何抵挡我这一前一后地攻击。
  月刃对于唐三来说，就像是大号的回风柳叶刀，眼看那如同流星赶月一般弧线飞来的两柄月刃，他心中不禁气苦，堂堂暗器大师竟然被对手当成靶子，这种感觉绝不好受。
  身体在空中下坠，唐三此时变得极为冷静，紫金色光芒从双眸中喷吐而出，同时双手已经完全变成了玉色。
  自己的暗器是不能使用的，现在他所能凭借的就只有召回的昊天锤。
  如果是手握昊天锤去磕飞对手的月刃，唐三可以肯定，对手那远高于自己的魂力必定会创伤自己，绝不可取。
  瞳孔骤然收缩之间，唐三出手了，依旧是昊天锤。
  这一次不再是直飞，黝黑的昊天锤在空中滴溜溜的旋转起来，看似缓慢，但却正好迎上了第一柄月刃。
  和之前的情况完全相同，昊天锤与月刃同时磕飞，但神奇的一幕出现了，那磕飞的昊天锤竟然在空中正好拦截到了另外一柄月刃，再次发生磕碰。
  尽管这次力量已经不足，但也足以令那柄月刃改变飞行的方向，斜斜的飞了出去，无法威胁到唐三自己。
  邪月的第一反应就是这不可能。难道是巧合？
  这当然不是巧合，唐三凭借着紫极魔瞳的精确判断，以及第一次磕碰月刃时昊天锤反弹的速率，从他所需要的角度磕中对手月刃，在旋转中改变反弹方向，这才能以一击二，成功的击飞月刃。
  在唐门的暗器手法中，这叫做一石二鸟。
  本身并不是什么高明的手法。但难就难在唐三此时使用的这件暗器重达五百斤，对控制力的要求之高，还有计算的准确性，无疑将他暗器大师的实力充分发挥出来。
  两柄月刃重新回到了邪月手中，而唐三也已经脚踏实地，在这一次的对抗中，双方又打成了平手，谁也没有占到便宜。
  邪月有些愤怒了，尽管对手有魂骨，但他现在却是结合了自己与胡列娜两人的力量。从唐三的动作、魂力以及反应上来看，对手受到妖魅技能的影响很小，甚至可以忽略不计。
  可就算如此，魂力比对手高上那么多的自己，这么长时间还无法击溃对手么？
  不，这决不可能。
  宛如人妖一般的邪月瞳孔开始急剧收缩，握住一双月刃的手上青筋暴露，双臂缓缓向身体两旁伸展，月刃展开，合成一个圆形。凝视着唐三，他的目光就像是要择人而噬的魔鬼一般。
  唐三依旧平静，虽泰山崩与前而不色变，这是
  唐门暗器的基本要求。能够在妖魅结界中不受影响，不只是他背后的八蛛矛所产生的抵消作用，同样重要的还有帮他看清一切的紫极魔瞳，以及那双听声辨位的灵耳。
  深吸口气，邪月似乎并不着急，凝望着唐三，“你是第一个尝试我自创技能的人。能够败在我的自创技能下，你应该感到荣幸。”
  唐三冷冷的道：“你还没有赢呢。风笑天当初对我用出疾风魔狼三十六连斩的时候，应该也是你这样的想法，他的结果你看到了。”
  不屑的一笑，邪月眼中妖异之光大盛，“风笑天那种菜鸟也能和我相提并论么？我的自创技能，是没有破绽的。领略吧，圆月。”
  邪月动了，他的身体宛如旋风一般动了，刹那间，他整个人和两柄月刃几乎同时消失，出现在唐三面前的，只有一个巨大的白色圆盘。
  没有任何摩擦声和风声呼啸，似乎所有的声音都已经被那圆盘所吞噬了一般。惟有妖魅结界中的红雾如同漩涡哦一般围绕着那白色的圆盘旋转。
  为了战胜唐三，邪月终于用出了他最强的一击。
  从魂力上来看，邪月与胡列娜和焱相差不多，魂技上大家各有所长。他之所以能够成为黄金一代中的魁首，就是因为他这个自创技能。而在武魂融合技妖魅中施展这个技能，就是他最强的一击。凭借这一招，他亲手击败了自己魂力达到六十八级的老师。从而被公推为武魂殿年青一代的第一人。
  圆月，听上去是多么美好的一个词汇，可此时此刻，出现在唐三面前的，却是一个毫无破绽的自创魂技。
  圆形是最圆满的形状，没有任何破绽的形状，只是一眼望去，唐三就知道，这无迹可寻的强大攻击绝不是自己的乱披风锤法所能抵挡的。
  邪月并没有夸张，他这圆月技能确实是风笑天的疾风魔狼三十六连斩远远无法相比的，但是攻击频率，二者相差的就太多太多。
  那看上去的白色圆盘，其实就是邪月带动自己两柄月刃以极其惊人的速度旋转所致。
  唐三知道，在实战了武魂融合技之后再全力施展这个技能，就算邪月获胜了，他和胡列娜的魂力应该也会所剩无几。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十八章 唐门第十，蝠翼轮回（中）</summary>
<pre>  可此时此刻，他真的有些挫败感，因为他清晰的感觉到，眼前这个技能并不是自己所能挡住的。
  蓝银草，缠绕技能发动，缠绕之后，紧接着就是一个第三魂技蛛网束缚。唐三不会束手待毙，他要用自己所能想到的全部办法来战胜眼前的对手。
  蓝银草接触到那白色的圆月，悄然破碎，蛛网束缚的绿光笼罩其上，顷刻间支离破碎，两个技能，竟然没能让对手前进的速度降低分毫。
  唐三明白，此时就算是自己使用第四魂技蓝银囚笼在面前布下十道防线，也会被那急速旋转的圆月割裂。
  唐三的眼睛亮了，他的身体开始动了起来，准确的说，是他的身体也开始了旋转。背后的八根八蛛矛全部伸直，在唐三的旋转中，顿时化为了一团旋风。
  唐三的旋转和对手是反方向的。此时此刻，他全部的魂力都凝聚在了自己的八蛛矛上。他知道，这是自己最后，也是唯一的机会。到了这个时候，任何技巧都已经没有作用。
  有用的，只是双方正面的碰撞。亢奋粉红肠，吞入腹中。唐三要全力拼命了。
  轰----
  唐三临时旋转的漩涡终于装上了圆月。临时想出的对策与对手的自创技能碰撞在一起，结局可想而知。更何况，对手的魂力还远高于他。
  第一根八蛛矛甩在了月刃上，产生第一次爆鸣。
  圆月迟缓片刻，其中邪月与胡列娜融合的身体依稀可见。而唐三却喷出一口鲜血，那根八蛛矛应声破碎。
  剧烈的疼痛令旋转着的唐三全身一阵痉挛，但他知道。在这个时候自己绝不能停。借助那剧痛的刺激，他地身体反而旋转的更加快速了。
  第二声爆鸣再次想起，两人的身体几乎是一分再撞，同样的局面再次出现。又是一根八蛛矛破碎了。
  要知道，作为外附魂骨，八蛛矛早已经成为了唐三身体的一部份，就像他自身的骨骼一般。连续震碎两根，他所承受的痛苦是何等巨大？
  更加惨烈地碰撞依旧在继续。第三根、第四根、第五根，直到第六根八蛛矛在碰撞中破碎的时候。邪月地自创技能圆月才变得缓慢了一些。
  接下来，是第七根。唐三喷出了第七口鲜血，他身上此时完全被粉红色的光芒所笼罩，在亢奋粉红肠地刺激下，他的魂力已经提升到了顶点。
  就剩余最后一根八蛛矛了。邪月与胡列娜那融合的身体已经因为圆月速度的降低而无法完全隐藏于月光之中。
  几乎是拼尽全力的，唐三抡出了自己最后一根八蛛矛。
  这次不再是轰鸣，而是刺耳地摩擦声，唐三眼看着自己的第八根八蛛矛在与对手的不断碰撞中被切割成一段一段。
  八蛛矛的坚硬他再清楚不过，八根八蛛矛破碎。唐三的背后已经被鲜血染红。那是从八蛛矛根部被震裂地皮肤出流出的血液，此时他的脸色已经一片苍白。
  但是，唐三的抵抗还没有结束，他没有第九根蛛腿，但是，他还有别的。
  昊天锤，在这旋转的最后时刻，终于出现了。在唐三那旋风般的身体中激射而出，重重的砸上了对手的圆月。
  刺耳地摩擦轰鸣。以及无数火星从双方碰撞地中心处爆发。
  昊天锤冲入空中。唐三也终于坚持不住那剧烈的旋转，噗通一声甩了出去。重重地摔倒在地面上。
  而那旋转的圆月，也终于因为这最后的重击停了下来。
  邪月的脸色是震惊的，在施展圆月的时候，他就是要给唐三一击必杀，可八蛛矛的坚硬程度远远超出了他的预料。每一次碰撞，唐三固然会损失一根八蛛矛，可他的魂力也同样会被大幅度消耗。到了最后一下昊天锤的碰撞，终于令他的圆月技能无法再施展。
  而他与胡列娜的魂力也终于无法再支撑住那武魂融合技的持续。
  妖魅消失。红雾收敛。所有观战者的目光几乎一下都集中在了红雾中出现的唐三和邪月身上。
  史莱克七怪一方，所有人的心都沉了下去。而武魂殿的人，脸上却都浮现出了一丝笑容。
  倒在地上，身体已经被鲜血染红的唐三正在微微的抽搐着，尽管他正在挣扎着想要爬起来，但此时谁都看得出，化身为二的邪月和胡列娜占据了绝对的上风。
  邪月双手月刃之上，至少有数十个密密麻麻的小缺口，而胡列娜则一脸苍白。但至少他们两个人都还站着。
  此时，另一边的战场上，双方战的不相上下。焱已经用出了自己的第五魂技，而朱竹清和戴沐白也终于用出了武魂融合技幽冥白虎。从整体局面上来看，史莱克学院一方甚至还略微占据着上风。
  焱虽然强，但他以一敌二，面对幽冥白虎还是被完全压制。而另外一边，小舞和马红俊的魂力虽然在开始的时候消耗很大，可在他们背后，却有两名辅助系魂师的支持。
  宁荣荣的九宝琉璃塔不断交替射出各种光芒，对他们进行各种增幅。三窍御之心用的如臂使指，极为纯属，总在马红俊和小舞最需要的时候给予他们最正确的支持而奥斯卡的各种香肠也不断从手中制造出来并飞到他们手中进行补给。因此，尽管他们剩余的两名对手魂力高达四十五级以上，却也打的有声有色。反而占据了一丝上风。对方二人，时刻都在提防着小舞什么时候再次施展她那无敌金身。
  武魂融合技妖魅的消失，无疑打破了双方的均衡。尽管看上去邪月和胡列娜消耗巨大，但他们只要再随便攻击一次击溃唐三，就可以投入这边的战场。
  妖魅一小时，武魂殿学院战队的那名辅助系魂师立刻射出两wар．16Κ．Сn
  道光芒，分别落在胡列娜和邪月身上。帮助两人恢复着。胜利的天平已经开始倾斜。
  邪月有些惋惜的看着唐三，场中的局面他当然看的清楚，“你很强，听说你今年还不到十五岁，真的很难想象你是一个怎样的天才。在天赋上，我不如你。”
  能让武魂殿黄金一代第一人说出这样的话，无疑是对唐三的肯定。
  但邪月手中的月刃也在这个时候举了起来。
  他知道，唐三虽然消耗巨大，但却还没有到武魂殿交给他任务那样的程度。眼看着唐三已经从地面上勉强的爬了起来。
  在唐三背后，八蛛矛巨大的断裂处看上去极为恐怖，尤其是他那身绿色校服大部分地方都已经被鲜血染红的样子，更是令人触目惊心。但他还是那样站了起来。
  和比赛开始前唯一没有改变的，是唐三的双眼，他眼中的目光依旧是那样的执着而平静。凝视着邪月，唐三挺直了自己的腰板，不论什么时候，脊梁不能弯。
  “不要以为你赢了。”唐三的右手缓缓抬起，此时，他的魂力消耗之大，甚至只能让自己的一只手保持玄玉手的状态。而就在他那只抬起的右手中，握满了一把先前八蛛矛的碎片。
  邪月听到唐三的话，不禁愣了一下，此时局面完全在他们这一方的控制之下，焱和其他队友都开始发力，强行压制着史莱克七怪的其他人不让他们对唐三进行救援。
  甚至连奥斯卡抛过来的一根恢复香肠都被胡列娜拦住。唯一落在唐三身上支持的，只有宁荣荣一道魂力增幅的光芒。
  “难道你还有什么办法能够扭转眼前的局面么？”或许是因为大局已定，此时邪月的话也多了起来。
  唐三淡然一笑，“你的自创魂技施展过了，我的还没有。你真正的实力我已经见识过了，可我真正的实力是什么，你知道么？”
  “自创魂技？以你现在的情况，还能施展乱披风锤法？七宝琉璃塔虽然神奇，但也不能令一个魂力接近枯竭，魂骨破碎的人创造奇迹。”
  “是这样么？那就让你看看，什么才是我真正的实力。”
  唐三动了，动的只有他的右手，手臂挥动，小臂以一种奇异的节奏抖动着，五指张开的一瞬间，他的手指仿佛凭空消失了一般化为一片幻影。而他手中那些八蛛矛的碎片就那样四散飞射而出。
  唐三之前手握的碎片一共有十六块，大都是原本八蛛矛上的倒钩和一些锋利的碎片。是他在先前从地面上爬起来的时候逐一捡入手中的。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十八章 唐门第十，蝠翼轮回（下）</summary>
<pre>  十六块碎片，同时飞了出去，却没有一块是飞向邪月与胡列娜的，至少在他们看是这样的。
  邪月笑了，“这就是你所谓的自创魂技？”
  唐三也笑了，但他却没有说话，而是咕咚一声，重重的摔倒在地，直接昏迷了过去。尽管如此，他脸上的笑容却没有丝毫改变。
  唐三在笑邪月，在笑一个敢于嘲笑唐门暗器手法中排名前十位蝠翼轮回的人。
  蝠翼轮回，唐门暗器手法排名第十。可以由任何暗器使用，同时发射暗器的数量最多是三十六枚。唐三现在的实力和操控力，最多只能用出十八枚。而他此时所发动的十六枚，已经是他昏迷前所能达到的极限了。
  十六块碎片，每一一块是直线飞行的，完全是以弧线方式分散开来。
  在唐三倒地的一瞬间，邪月的脸色就变了，他同时感觉到有两股劲风从自己身体两侧传来。
  毫不犹豫的，双月刃同时抬起，朝着那两块碎片磕去。
  叮叮两声轻响，两块碎片同时飞起，与他同样吃惊的还有胡列娜，照顾她的碎片格外多，足有四片。不过，她毕竟是一名魂王，尽管现在魂力也是近乎枯竭，但在己方辅助魂师的帮助下，她还是勉强用指甲将四块碎片弹飞。
  就在他们松了口气的同时，两人几乎同时感觉到身上一麻，带着不可思议的目光，他们摸到了落在自己肩膀上的碎片。
  他们并没有看到，攻击他们的六块碎片在被两人弹飞的同时。竟然同时飞向了对方，而且同样是弧线，只不过因为轻微而并没有太强地破空声。
  蝠翼轮回手法要是那么容易破解，就不配成为唐门前十的手法了。尽管唐三在发出的时候魂力所剩无几，但他想要的效果却依旧已经达到。
  落在邪月和胡列娜肩膀上的碎片一块都没有少，邪月是之前攻击胡列娜的四块，而胡列娜则是两块。六块碎片无一落空。
  这些碎片的力道实在是小了些。落在他们身上只不过是刚好划破了他们地衣服和一层皮肤而已。
  如果是全盛状态的邪月和胡列娜，都可以全力释放魂力来阻挡唐三地蝠翼轮回手法。但此时的他们却根本没有那样地能力。而这一切的一切，却都是在已经昏迷过去的唐三算计之中。
  划破一点肌肤就已经足够了。不要忘记。在那八蛛矛上，蕴含着连毒斗罗都要极度头疼的恐怖毒素。
  几乎只是瞬间的工夫，邪月和胡列娜就发现自己地肩膀已经失去了知觉，两人心中大惊之下，再想壮士断腕也已经来不及了。因为麻木的位置已经蔓延到了胸口。
  没有半分迟疑。兄妹二人飞快的盘膝坐在地上，拼命的催动自己不多的魂力抵挡毒素蔓延。这是他们现在唯一能做地事情。
  噗通、噗通、噗通、噗通。四个跌倒的声音几乎同时响起。除了焱以外，武魂殿学院战队的另外四名队员几乎和邪月、胡列娜不分先后坐倒在地，其中那名最弱的辅助系魂师，更是直接昏迷了过去。
  唐三的蝠翼轮回手法抛出的十六块碎片中。除了六块用在了邪月兄妹身上，另外十块，分别飞向其他五人。
  在碎片出手的一瞬间，唐三为了追求准确性，大脑急速运转，通过紫极魔瞳的判断，甚至判断出了另外五个目标在之后数秒内的动作。也正是因为虚弱状态下用脑过度，他才会昏迷倒地。
  那另外十块碎片极为印象，不但是弧线飞出。而且还是贴地飞行。虽然其中一些也被反应过来地对手及时挡住。但挡住后地碎片再次飞行，重新找到其他目标。
  除了警惕最强的焱全力释放魂力。先后数次挡住了没有后力地八蛛矛碎片之外，其余四人全部中招。
  对于任何人来说，场上的局面都是戏剧性变化。之前还完全占据上风的一方突然跌倒六人，就只剩下一个孤单的焱。
  胜利的天平重新倾斜，而且这次倾斜的还是那么彻底。
  小舞和奥斯卡直接跑向了唐三，这边的战局已经不需要他了。宁荣荣九宝琉璃塔全开，对幽冥白虎进行增幅。马红俊将之前剩余的魂力全部用出，凤凰火线在凤翼天翔与浴火凤凰的增幅下从侧翼全力攻击。
  不得不承认，焱的实力确实强大，在如此不利的局面下，他依旧苦苦支撑着，尽管他的抵抗已经越来越弱，庞大的幽冥白虎每一次攻击，都会给他身上带来数处创伤，但他毕竟还在支持着。
  不论教皇比比东的心志有多么坚定，面对眼前突如其来的变化也wàp．16k．cn
  不禁脸色大变。
  唐三并没有违犯比赛规则，他抛出的是自己八蛛矛的碎片，是自己身体的一部份。并非武器。谁能想到，决定胜负的竟然就是他那轻轻的一抛呢？
  一个声音突然在教皇耳边响起，“尊敬的教皇陛下，我必须要提醒您一下。”
  “大……”菊斗罗月关刚想怒喝一声大胆，看是谁敢突然向教皇说话，他却发现，这说话的人正是同为封号斗罗，却留在了史莱克学院阵中的毒斗罗独孤博。
  教皇比比东冷冷的瞥了独孤博一眼，“毒斗罗有什么要提醒本座？”
  独孤博微微一笑，他的笑容谁都能看出很假，可他的身份毕竟摆在那里，封号斗罗在魂师中的地位永远都是崇高的。
  “教皇陛下，唐三那八蛛矛上锁附带的剧毒，我也解不了。能够解毒的就只有他自己。而且，那八蛛矛上附带寒热以及人面魔蛛三种剧毒，乃是混毒，发作极快。魂力虽能减缓其发作，但作用绝对有限。如果再拖延下去，恐怕您的黄金一代就只能剩下一个人了。”
  独孤博的话语中无疑带着一丝讽刺意味，但他的话却绝不会有人不相信，以封号斗罗的尊严，是不可能说出谎话的。他本身又是个独行侠，虽然武魂殿势力滔天，但他也并不十分在意。准确的说，独孤博身后的背景正是天斗帝国皇室。
  教皇脸上闪烁着阴晴不定的神色，比赛场地中，盘膝坐倒的六个人脸上紫黑色开始变得越来越浓郁，而焱也眼看就要在幽冥白虎和马红俊的合击下坚持不住了。
  原本应该到手的胜利竟然演变成了如此情景，实在让比比东有些无法接受。但她毕竟是武魂殿历代最优秀的教皇，权衡利弊之下，当机立断站起身，“武魂殿学院战队，认输。”
  教皇话音刚落，他身边的宁风致就站了起来，抬起手，七宝琉璃塔带着莹然宝光悄然出现在他面前，宁风致轻喝一声，“去。”
  只见他手中宝塔滴溜溜的旋转三周，飘然而出，宝塔在空中瞬间放大，刹那间，整个教皇殿前顿时宝光大作，宁风致的七宝琉璃塔随着前飘，体积迅速膨胀，眨眼的工夫竟然已经化为一座高达十米的宝塔，虚浮于半空之中。一道淡淡的光晕从宁风致眉心处射出，直接注入到七宝琉璃塔之中，他身上也闪烁着与七宝琉璃塔同样的光芒。
  这正是七宝琉璃塔的器魂真身，又名七宝真身。
  剑斗罗尘心也同时站了起来，静静的站在宁风致身边，他虽然没有释放出自己的武魂，但身上却释放着极其锋锐的气息。隐隐护住宁风致。
  宝塔第六层，一道恢宏的光晕激荡而出，直接照射在了唐三身上，而正在唐三身边一脸焦急的奥斯卡和小舞则被这道光芒弹的向旁跌退。
  跌退过程中，一朵盛开的鲜花从小舞怀中悄然滑落，小舞脸色骤然一变，飞快的探手捞起相思断肠红，重新塞入自己怀中。
  就是这一个短暂的过程，教皇殿前，顿时有四双目光同时落在了她身上。诧异之色不分先后出现。这四道目光分别来自于教皇比比东、菊斗罗月关、鬼斗罗鬼妹以及剑斗罗尘心。
  四人脸上都流露出了震惊的神色，同时还有无法抑制的情绪波动。和他们一样出现这样表情的还有不远处的毒斗罗独孤博。五大强者的目光几乎在一瞬间就集中在了小舞身上。
  小舞明显感觉到了从他们身上传来的压迫力，脸色顿时一片苍白，低着头，强忍着不让自己双眼中怨毒的光芒流露出来。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十九章 小舞不是人（上）</summary>
<pre>  教皇与身边的菊斗罗和鬼斗罗对望一眼，眼中流露出难以抑制的喜色。
  此时，她甚至已经将武魂殿学院战队失败的事情忘记了似的。
  七宝琉璃塔第六层，痊愈之光笼罩在唐三身上，闪耀着奇特的光彩。
  唐三身上的伤口以极其惊人的速度收拢着，不只如此，他体内因为邪月那自创魂技圆月而震伤的经脉也在飞速愈合。
  七宝琉璃塔第四层也释放出了一道光芒，魂力增幅之光。
  宁风致是何等实力，作为七宝琉璃宗宗主，在用出七宝真身的情况下，他所产生的增幅能力远不是宁荣荣所能相比的。
  在痊愈之光与魂力增幅之光的双重作用下。唐三背后八蛛矛断裂的创口缓缓收拢，八蛛矛断茬全部收入唐三体内。唐三的脸色也开始变得红润起来。
  与此同时，又是六道魂力增幅之光飘洒而出，这一次，却是落在那六名盘膝于地的武魂殿学院战队的队员们身上。
  宁风致不会解毒，但凭借着强大的魂力增幅也足以让这些即将崩溃的魂师对毒素的抵抗时间增加一些。
  弗兰德、大师和柳二龙也纷纷冲入场地之中，来到唐三身边。
  宁风致落在唐三身上的光芒渐渐收敛，弗兰德赶忙将他扶起，探手按在他背后，将自己的魂力缓缓注入唐三体内，唐三低哼一声，缓缓睁开了双眼。
  全身的疼痛已经消失了。但体内那种空虚感却无法弥补。
  尤其是背后地肋骨仿佛消失了一半，整个人的身体都是半软状态。八蛛矛断裂对他造成了极大的伤害，虽然八蛛矛会自行愈合，重新生长，但那毕竟需要一段不断的时间。在短时间内，唐三是无法再战斗了。
  眼前的一切渐渐清晰。史莱克七怪的其他人都已经围拢到他身边，唐三看向身边众人，“我们赢了？”
  戴沐白用力地点了下头，邪眸中激动的光芒根本无法掩饰，“是的，我们赢了，我们战胜了武魂殿学院战队。我们是冠军。全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军。”
  唐三脸上流露出满足的笑意。终于拿到了这个冠军，付出的虽多，但得到这个冠军也足够了。
  “恭喜你们获得了最后的胜利，但现在请你先为他们解毒。”教皇比比东地声音传来。将沉浸在喜悦中的史莱克七怪惊醒。
  在小舞和奥斯卡的搀扶下，唐三缓缓站起身，虽然脚步还有些虚浮，但宁风致的痊愈之光与魂力增幅之光地作用下，他的身体已经恢复了许多。
  再吞下一根奥斯卡的恢复大香肠，已经勉强可以行动了。
  没有多说什么，唐三随手从地上拣起一根略长的八蛛矛碎片，走到邪月面前，探手一伸。将碎片扎入邪月肩膀之中。
  紫黑色的光芒从碎片上亮起，一圈圈光晕缓缓通过碎片流入唐三体内。
  邪月原本痛苦的脸色渐渐平静下来，身上的紫黑色快速退去。
  唐三则是另一种感受，他收回的不只是毒素，在八蛛矛碎片的作用下。还吞噬了在吸取毒素过程中邪月体内地生命力。
  很快，邪月身上毒素已经褪尽，他勉强睁开双眼，但整个人已经疲倦的无法起身，只是看了唐三一眼，就立刻开始坐在那里修炼起来。
  唐三心中暗暗冷笑，毒虽然解除了，但事后对方必然会大病一场，至于对未来修炼有没有影响。就是连他也不知道的了。
  如法炮制。唐三替另外五个人也解了毒，他每解除一个人身上的毒素。宁风致释放的魂力增幅之光就收回一道，控制随心，这可不是三窍御之心，而是宁风致地七窍如意心，比三窍御之心高明的多。
  当唐三替六个人全部解毒完毕，他自己的精神反而变得好了起来，吸回毒素的同时，不可避免的吸收了六个人部分生命力，此时他不但感觉到魂力恢复了几分，背后甚至已经开始泛起麻痒的感觉，八蛛矛在生命力的支持下开始自行修复了。
  此时，教皇的脸色已经变得平静下来，重新坐回了自己的位置，向身边收回七宝真身地宁风致微笑道：“多谢宁宗主了。”
  宁风致微微一笑，“举手之劳而已。何足挂齿。”
  剑斗罗尘心嘴唇嗡动，向宁风致说了几句什么，宁风致脸色顿时一变，目光也立刻落在了处于史莱克学院众人中地小舞身上。神色顿时变的怪异起来。
  此时，恢复了一些精神地唐三也感觉到场中的气氛有点不对了，虽然那些强者都在掩饰，但凭借着他紫极魔瞳锐利的目光却能够发现，在场最强的几人，目光似乎都落在自己身边的小舞身上。
  这是怎么回事？
  此时，史莱克七怪的其他人并没有注意到这个细节，他们全都沉浸在了胜利的喜悦之中。
  武魂殿学院战队的七名队员在短暂的恢复之后，被教皇殿的人搀了下去，广场上只剩下史莱克学院。
  他们每个人脸上都洋溢着骄傲的神色，他们是冠军，是的，他们是最后的冠军。
  教皇与众位封号斗罗全部站起身，比比东脸色平静的宣布，“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是，史莱克学院。恭喜你们，天才的年轻魂师们。”
  史莱克七怪站成一排，在他们身后，是大师、弗兰德、柳二龙以及毒斗罗独孤博。
  此时，史莱克七怪中，除了小舞以外，其余人的目光都落在了那装有三块魂骨的锦盘上。
  在这个时候，教皇表现出了她应有的从容，从武魂殿人员手中接过锦盘，目光有些留恋的从那三块魂骨上掠过。
  作为裁判的红衣主教高声道：“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”
  史莱克七怪面面相觑，唐三碰了一下戴沐白，示意他上去领奖。
  但戴沐白却摇了摇头，邪眸看向唐三，“小三，这个荣耀是应该属于你的。虽然我是队长，但大家有目共睹，为了这最后的冠军，你付出的才最多。一直以来，你都是我们七怪的灵魂。”
  “去吧，三哥，别推脱了。”马红俊赞同的说道。
  扭头看看大师，再看看自己身边伙伴们殷切的眼神，唐三深吸口气，迈开坚定的脚步，一步步朝着教皇比比东走去。
  当他真正走到比比东面前的时候，才发现，眼前的教皇是那样惊人的美，高贵、典雅、恬淡，各种美好的词语似乎都可以用在这个女人身上。尽管她已经不再年轻，但岁月的痕迹却似乎并没有在她身上留下。
  教皇注视着面前的唐三，目光中闪烁出一丝奇异的光彩，“你很出色，比我预想的还要出色。不愧是他的弟子。你愿意加入武魂殿么？”
  看着教皇的双眼，唐三知道，教皇这并不是试探，或许，这是她给自己的最后一次机会。从之前武魂殿曾经对自己出手就能看出，自己表现出的天赋，如果不能为武魂殿所用，他们必然会毫不犹豫的将自己抹杀。
  但自己会屈服么？唐三淡然一笑，摇了摇头，“谢谢您的好意，教皇陛下。不过，我自己的人生有自己的安排。不想受到任何拘束。”
  比比东的脸色略微变了一下，但很快就恢复了正常，有些惋惜的道：“既然如此，祝愿你未来能获得更大的成就。有一点能够踏入斗罗殿。”说着，她将手中的锦盘递了过来。
  感受着三块魂骨上强大的气息，唐三接过锦盘，内心中不可遏止的剧烈颤抖了一下。三块魂骨啊，那可是三块魂骨。尤其是其中那块闪烁着淡蓝色光芒的精神凝聚之智慧头骨，仿佛蕴含着庞大的吸引力似的牵引着唐三的心。
  四周射来的，是贪婪的目光，只要是魂师，看到魂骨又有谁会不产生渴望呢？唐三几乎是在贪婪目光的海洋中重新走回伙伴们之间。
  “我放弃，这三块魂骨中没有适合我的。”第一个开口的是小舞，她只是淡淡的说了一句就低下了头。
  一旁的戴沐白点了点头，“我也放弃，同样没有适合我的。”
  奥斯卡道：“我是食物系魂师，这些魂骨显然对我的实力没什么增幅效果。”
  史莱克七怪三人放弃，还剩下四个人，但魂骨却只有三块。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十九章 小舞不是人（中）</summary>
<pre>  大师道：“急速前行之追风左腿最适合于敏攻系魂师，毫无疑问，它应该属于竹清。至于爆裂焚烧之火焰右臂，最适合强攻系火属性魂师，马红俊，它是你的了。至于精神凝聚之智慧头骨……”
  说到这里，大师停顿下来，目光看向唐三和宁荣荣。
  此时，他们两人的目光明显都落在了这块头骨之上。
  精神凝聚不论是对唐三还是对宁荣荣来说，都有作用，唐三本身虽然不是以精神力为主的魂师，但他却有着紫极魔瞳这样的能力，本身又是控制系，智慧头骨对他未来的好处可想而知。而且在三块魂骨中，这块魂骨显然是最为贵重的。
  唐三抬头看向宁荣荣，心中暗叹一声，开口道：“我放……”
  “不。”宁荣荣突然大叫一声，“三哥，它应该是属于你的。为了这最后的冠军，你付出了太多太多。我们七宝琉璃宗也不会缺少魂骨，你就收下吧。有了它，你这团队灵魂才名副其实啊！”
  唐三犹豫了，从他自身来看，他对这块魂骨当然极为渴望，可作为团队中的副队长，他又怎好只顾自己呢？
  在史莱克七怪中，七个人明显分成四个部分，唐三和小舞是一体的，宁荣荣和奥斯卡关系暧昧，戴沐白与朱竹清是未婚夫妻，马红俊是孤家寡人。
  现在戴沐白和朱竹清已经获得了一块魂骨，给了朱竹清，马红俊也得到了一块儿。如果自己在拿了这块儿。已经放弃的奥斯卡与宁荣荣就没有任何收获了。
  “小三，把你收藏的那块魂骨给荣荣吧。那块魂骨更适合她。”大师突然开口说道。
  唐三心中一动，这才想起当初从时年那里得到地那块彩色魂骨，他现在还记得，那也是一块头骨。
  抬手从二十四桥明月夜上抹过，彩光顿时出现在他掌心之中。顿时。全场一片哗然，谁能想到，唐三手上竟然还有一块魂骨。
  有哪个魂师在得到魂骨之后竟然不与自身融合而是收藏起来？
  这实在太不可思议了。可偏偏唐三就这么做了。
  大师微微一笑，向宁荣荣道：“荣荣，这块魂骨主幻境，也是一块智慧头骨，它比精神凝聚之智慧头骨更加适合你。”
  宁荣荣顿时大喜。她本来是要放弃的，唐三为团队付出了那么多，说什么都应该获得一块魂骨才对。但她心中多少也会有些不舍，此时有一块更加适合自己。也是头骨的魂骨出现，可谓是皆大欢喜。
  立刻上前一步，毫不客气的从唐三手中接过那块七彩迷离的头骨，兴高采烈的朝着父亲地方向看去。但看到父亲脸上的神色，宁荣荣却愣住了。
  因为她发现，此时宁风致一脸凝重之色，并没有因为他们活得冠军，宁荣荣获得魂骨而高
  “你们已经分配好了么？”教皇并没有因为简单的颁奖仪式结束而离去，几位封号斗罗也都站在那里。
  众人的目光不自觉的被教皇吸引过去。大师眉头微皱。有些不明所以的看向比比东。
  教皇没有与他对视，淡然道：“既然奖励已经分配好了，那这次大赛已经胜利结束。鬼斗罗、菊斗罗两位长老，把那女孩儿拿下。”
  一边说着，比比东抬手直接指向了小舞。
  刹那间。众人尽皆大惊，唐三几乎是下意识的一横身，挡在小舞身前，史莱克七怪地其他人也纷纷上前。大师脸上带着诧异之色，怒声道：“教皇陛下，你这是什么意思？”
  菊斗罗和鬼斗罗可不会因为大师的话语而停止行动，两个人刚要动手，宁风致却快速的一横身，挡在他们面前。“教皇陛下。是不是先问清楚再说？”
  比比东冷冷的看向宁风致，尽管站在她面前地乃是上三门宗主之一。但此时的教皇却丝毫没有退让的意思，“宁宗主，请你自重。如果你再加以阻拦的话，那么七宝琉璃宗就是武魂殿的敌人。”
  宁风致脸色一变，教皇这句话无疑已经说的很重了，虽然七宝琉璃宗根基深厚，又是最富有的宗门，但与武魂殿正面为敌还是他决不愿接受的。抬手阻止想要挡在自己身前的剑斗罗尘心，轻叹一声，挪开了脚步。
  “等一下。”大师厉喝一声，大步上前，来到史莱克七怪地最前方，手腕一翻，那块长老令牌已经出现在掌中。
  亮出令牌，大师冷喝道：“我也是武魂殿长老之一，有权知道事情的真相。教皇陛下，你抓人可以，但先要把话说清楚。你凭什么抓我史莱克学院的弟子？”
  教皇眉头微皱，看到大师愤怒的目光，她的气息不禁放缓了几分，沉声道：“你想知道为什么吗？那你为什么不去问问你地那位弟子。如果她只是史莱克学院的学员，我为什么要抓她？但如果她是一只化为人形的魂兽，我就有充分的理由将她拿下。”
  “你说什么？”大师失声惊呼，猛的回身看向小舞，史莱克七怪中，除了唐三以外，也都流露出了极其惊骇的神色。
  别人或许不知道，大师却再清楚不过，魂兽想要幻化成*人形，那就只代表着一种情况，那就是，这只魂兽的修为超过了十万年。只有十万年魂兽，才拥有幻化人形的可能。
  小舞显得很平静，并没有因为众多目光的凝聚而显露丝毫慌张之态，此时此刻，她那张俏脸上，只有淡淡地冰冷。冰冷地注视着教皇比比东。
  教皇目光凌厉的注视着小舞，“如果我猜得不错，你就是当初那只漏网之鱼吧。”
  深深地怨毒从小舞那冰冷的双眸中骤然迸发而出，“是的，你说的没错，我就是当初那只漏网之鱼。”
  教皇冷笑一声，“没想到，你竟然会自己送上门来。”
  戴沐白忍不住问道：“小舞，这究竟是怎么回事？”
  就在这时，唐三突然抬手抓住戴沐白的肩膀，“大哥，别问了。小舞，她不是人类。”
  一边说着，唐三终于缓缓转身，面向小舞。小舞的目光也从教皇处挪移到了他身上。当小舞看到唐三那双眼睛时，不禁愣了一下，因为她发现，此时的唐三，眼中并没有惊讶、置疑、诧异，这些本应该出现的情绪，有的只是温柔。
  “哥，你……”
  唐三轻叹一声，“什么都不要说了，我明白的。其实，我早就知道你不是人类。”
  “你早就知道？”小舞不可思议的看着他。
  唐三默默地点了点头，“还记得我当初吃下的那株望穿秋海棠么？吃下那株仙草之后，我的紫极魔瞳产生了异变，从而拥有了透视一切迷雾的能力。也正是因为如此，任何幻境类的魂技对我都无效。就是在那时候，我就已经看出了你并非人类。”
  “可是……”如果说教皇下令要抓她是她之前已经预感到的，那么，此时唐三的话却是她怎么也无法想象的。
  上前一步，唐三抬起双手，捧起小舞的娇颜，“傻丫头，没有什么好可是的。你是人又如何？是魂兽又如何？我只知道，你是我的妹妹。也是，我爱的人。”
  轰----，小舞只觉得自己脑海中仿佛有什么东西炸开了一般，泪水不受控制的泉涌而出。
  在那株相思断肠红从怀中滑落，令她自身气息泄露的那一瞬间，她脑海就已经是一片空白。
  她知道，教皇是肯定不会放过自己的。她也想到了伙伴们会对自己产生的情绪。
  但惟独没有想到，唐三居然早就知道了自己并非人类，而且就在这个时候，他没有排斥自己，反而是表白了爱意。
  小舞突然感觉到，所有的一切已经都不重要了，不论别人怎么看她，她都不在乎，惟有唐三这份危机中表露的爱，深深的融入了她心中。
  拥她入怀，唐三搂住小舞那温软的娇躯，用全场都能听到的话，昂然道：“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。”
  全场一片寂静，哪怕是教皇比比东，在这个时候也没有追加命令。看着眼前紧紧将小舞搂在怀中的唐三，她已经有些失神了。
  曾几何时，她也这样爱恋过，患难见真情。
  在这种时候，唐三说出的绝不是甜言蜜语。
  一个男人，肯为了一个非人类的爱人而付出自己的生命，这份爱是何等的珍贵。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百二十九章 小舞不是人（下）</summary>
<pre>  “七怪一体，身为大哥，我怎能看到弟妹被抓。”戴沐白横出一步，坚定的站在唐三身边。紧接着是朱竹清、马红俊、奥斯卡以及最后的宁荣荣。
  五个人，脸上都流露着同样的坚定和执着，在这一刻，史莱克七怪就像是拧在一起的绳。
  弗兰德突然笑了，和柳二龙、大师二人对视一眼，黄金铁三角同时抬起了自己的右手。刹那间，灿烂的金光凭空而起，澎湃的光芒瞬间在空中勾勒出一个无比炫丽的黄金三角。
  “我们老的还没死，还轮不到你们这些小的挡在前面。要是你们说能够活着回去，记得我把所有赚的钱都存在校长室书房的密室里了，交给赵无极，让他办好我们的史莱克学院。”
  弗兰德是爱利，但是，他更重感情。否则当年大师与柳二龙之间的事他又怎会做出那样的选择。死是很可怕的，他一向这样认为。可如果在眼前这个时候选择退却，对于他来说，是更加可怕的。
  “教皇陛下。”菊斗罗提醒了一下有些呆滞的教皇，等待她的命令。毕竟对方中有一人手持长老令牌。
  比比东从迷惘中清醒过来，眼中流露着复杂难言的光芒，深吸口气，她的目光骤然变得凌厉起来，凝视了大师一眼，骤然下令，“拿下，阻挡者，杀无赦。”
  鬼斗罗和菊斗罗同时动了。黄金铁三角固然是真正的三为一体武魂融合技，可面对他们这样真正的封号斗罗，等级不足地弗兰德三人能够阻挡住么？答案必然是否定的。
  就在这个时候。一旁的毒斗罗突然动了，他倒不是冲向鬼斗罗和菊斗罗去阻挡他们。而是冲向了唐三和小舞。他知道，只要将这两个孩子带离这里，那么，史莱克学院的其他人都不会有什么危险。
  就在独孤博动身的一瞬间，一声冷哼宛如炸雷一般在他耳边响起。独孤博闷哼一声，身体在空中半转，碧磷蛇皇瞬间附体。
  发出冷哼的，正是教皇比比东，一个庞大地金色光影从她背后悄然升起，九个灿烂的魂环瞬间升腾。巨大的威压只是一瞬间就压制的独孤博无法动弹。
  独孤博的脸色变了，虽然他早已猜到教皇应该也修炼到了封号斗罗的层次。可却无论如何也想不到教皇居然强大到如此程度。
  同样都是封号斗罗，一方却凭借着自身产生的威压完全压制了另一方。这在封号斗罗地世界中几乎是不可能存在的，可眼前教皇却就是做到了。
  令人更加恐怖的，是教皇身上那九个魂环。两黄、两紫、四黑、一红。
  如果说前八个魂环都不会令人有太多惊讶的话。那么，最后那闪耀着晶莹红光地魂环却足以震慑在场包括封号斗罗的每一个人。
  红色魂环，代表的，是所有魂环至高无上的存在，那是只有十万年魂兽身上才会出现的十万年魂环啊！
  在魂师界，十万年魂环一直都拥有着第一至宝的美誉。那绝不是开玩笑的。一只十万年魂兽如果被猎杀，除了十万年魂环之外，还必然会掉落一块魂骨。两者合一，如果被一名魂斗罗级别的强者吸收。那么，这名魂斗罗进化为封号斗罗后。实力就会远超同济。
  十万年魂环听上去和万年魂环只是差了一个级别，但所有的封号斗罗却都知道二者地差距有多么巨大。到了十万年魂环的魂兽，可以说是真正成精。吸收天地灵气，只差一步就能破空而去。它们在魂兽界就像封号斗罗在魂师中的地位一样。
  在整个大陆上。封号斗罗的数量绝对不多，不超过二十人，可拥有十万年魂环的，却寥寥无几。十万年魂兽太稀有了，也太厉害了。如果不是拥有绝对实力地团队来抓捕，并且在一定的运气情况下，根本不可能获得。
  看到那红色的十万年魂环，独孤博脸色大变，他知道。如果自己再有所行动。那么他将迎来的必然是比比东恐怖的攻击。那绝不是他这只有九十二级，在封号斗罗中最弱的一个能够抵挡的。
  菊斗罗和鬼斗罗的速度都很快。两个人虽然只是面对实力比自己弱小的多地黄金铁三角组合，却并没有丝毫大意。都释放出了自己地武魂。各自九个魂环在身体周围循环。只是这一瞬间，广场上就出现了四名使用武魂的封号斗罗。对于魂师界来说，这绝对可以算地上是一场盛事了。
  “一朵菊花、一个小鬼。就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开。”低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。声音并不大，可其中包含的霸气却令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
  听到这个声音，搂住小舞，用背脊遮住她身体的唐三猛的抬起头来，眼中充满了惊喜的光芒。而另一边的教皇比比东的脸色也顿时变的凝重起来，放开了对独孤博的威压，凝望空中。
  一声低沉的爆鸣中，菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅，两大封号斗罗的身体竟然如同炮弹一般被弹了回来。两人脸色同时大变，身为封号斗罗的他们同时出手竟然面对这样的结果，多年以来，这还是第一次。
  一道黑色身影悄无声息的出现在半空之中，静静的漂浮在那里，仿佛他原本就应该属于那里似的。
  那是一名中年男子，看上去大约有五十多岁的样子，身材高大魁梧，只是他的打扮却令人不敢恭维。
  破损的袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色的皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子已经不知道有多少日子没有整理过了。
  看到这个人，一向坚强的唐三仿佛崩溃了一半，哪怕是之前决定与小舞共死的时候他都没有流出的泪水终于溢出眼眶，两个艰难的字眼从他口中缓缓吐出，“爸……爸……”
  是的，这凭空出现，虚悬于半空之中的，正是唐三的父亲，已经离开他八年多时间的唐昊。和离开前相比，此时的唐昊看上去只是苍老了一些，其他地方并没有任何改变。而就在他背后，一柄巨大无比的黑色锤子凭空漂浮。
  “唐昊。”比比东厉喝一声。双目怨毒的盯视着空中的唐昊，险些要喷出火来。
  唐昊冷然面对，毫无所惧，身形一闪之间，已经落在了史莱克学院众人身前。
  菊斗罗与鬼斗罗分别退到教皇身边，三大封号斗罗魂力全开，无比庞大的压力令周围的魂师们慌不迭的退开。
  可就是在这三股如同山岳般恐怖的威压面前，唐昊却傲然而立，甚至没有用手去握自己的锤子，昏黄的双眼中精光暴射，“想替你的老师报仇么？比比东，你以为，你能留得下我？”
  教皇比比东猛的一挥手，一声尖啸从手中发出，仿佛是在相应她似的，教皇殿内，四声尖啸同时想起。
  “叫人了？”唐昊淡然一笑，在他身上有一种特殊的气质，仿佛面前就算横梗着千军万马也无所谓的淡然。
  一个接一个魂环从唐昊脚下徐徐升起，魂环上升的速度并不快，但伴随着每一个魂环的出现，站在那里的唐昊就变得越来越凝重。面前那三股巨大的压力竟然被他身上逐渐增强的沉凝气息压了回去。
  黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
  唐昊身上出现的九个魂环竟然和教皇比比东身上的一模一样，在他身上的最后一个魂环，赫然也是十万年的存在。
  尽管魂环相同，可此时此刻，唐昊身上所展露出的气息却是连教皇比比东也无法相比的。
  大师一向高傲，但此时他看着身前不远处的唐昊，眼中却只有尊敬。在魂师界，唐昊是他唯一的偶像，以前是，现在也是。敢以一人之力，站在教皇殿前向以教皇为首的三名封号斗罗挑衅，这是何等尊威？
  唐昊冷冷的扫向教皇背后的教皇殿，“七个封号斗罗，武魂殿果然不愧是武魂殿。可惜，就算你们是七个人，又能如何？看清楚了，这才是真正的昊天真身。”
  唐三精神一振，唐昊最后一句话明显是对他说的。
  第七魂环闪亮，唐昊身后那巨大的黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡，那庞大的昊天锤迎风一展，竟然变成了长达百米开外。巨大的锤头，宛如小山一般。</pre></details> 
<details>
<summary>第一百三十章 昊天扬威，新的开始（上）</summary>
<pre>  一条条红纹，从庞大的昊天锤上浮现出来，唐昊身上的十万年红色魂环骤然亮起，那黑色巨锤顿时完全化为红色。
  “教皇殿，好一个教皇殿。哈哈哈哈哈哈哈……”狂妄的大笑声中，唐昊的右手动了。
  空中那长达百米的超级巨锤骤然而降，不是朝着面前的三名封号斗罗，而是直奔他们身后的教皇殿砸去。
  顷刻之间，整个武魂城内的空气都变得扭曲了，每一个非封号斗罗的魂师，在这一刻都无法动弹分毫。
  “唐昊，你敢。”教皇比比东愤怒如狂，她与菊斗罗、鬼斗罗几乎同时腾身而起，朝着空中的巨锤迎去，与此同时，还有另外四道身影从教皇殿内电射而出，一共七道身影，同时迎向了空中巨锤。
  轰----
  空白，七十级以下的魂师们，脑海中全部陷入了一片空白，在那无法描述的剧烈轰鸣中昏倒在地。仿佛天罚一般的巨响令整个武魂城都在剧烈的颤抖着。
  腾起在半空中的七道身影被同时砸落，而空中的巨锤也就此消失。
  仰天喷出一口鲜血，唐昊的狂笑不止，“比比东，等着吧。武魂殿欠我的债，总有一天我会全部讨还。这一天，已经不远了。”
  身影闪烁，唐昊消失了，和他一同消失的还有昏倒在地的唐三和小舞。
  唐昊浑厚的声音在空中渐渐远去，“大师、弗兰德，你们教导小儿多年，大恩不言谢，唐某欠你们。”
  教皇比比东身体落地时，脸上泛起一片潮红之色。深吸口气，那份潮红才缓缓消失。在她背后，除了菊斗罗和鬼斗罗之外，还多出了四名身穿大红长袍，脸上却被一层淡淡光芒挡住的人。这四人都有着一头白发，显然年纪已经不小了。
  唐昊那一锤。攻敌所必救，他攻击的并不是教皇，而是武魂殿象征之一的教皇殿。如果那时候教皇、菊斗罗和鬼斗罗攻击他。那么，唐昊必然会身受重伤。可教皇殿也肯定没了。昊天斗罗施展的昊天锤威力如何，没有真正试过绝对无法判断。
  七人迎击，也只是伤了唐昊而已。
  “教皇陛下……”不只是比比东怒了，在他背后地六个人都怒了。
  “不用追了，没用的。”比比东的声音中多了一份颓然。这些年以来。她一直在拼命的苦练。终于达到了封号斗罗的级别。在她心中的假想敌，就是唐昊。可是，今天面对唐昊，她却发现，尽管自己与对方地魂环完全相同。
  可在气势上却远远逊色。唐昊终究还是唐昊，昊天斗罗。好一个昊天斗罗。
  “唐昊这混蛋太嚣张了。陛下，事关武魂殿尊严。”鬼斗罗忍不住提醒比比东。
  比比东双眼血红，怒斥一声，“闭嘴。难道我还不明白么？唐昊要是那么好对付，他还能活到今天？现在还没到对付他的时候。”
  月关道：“那这些人怎么办？”
  黄金铁三角在武魂融合技的作用下还站在那里，但史莱克七怪地其他人却早已倒地。毒斗罗独孤博明显松了口气，正朝着教皇这边嘿嘿冷笑着。
  看着那充满讽刺的笑容，比比东险些一口血喷出来。猛的一挥手，拂袖而去。“让他们都走。立刻离开武魂城。”说完这句话，她直接回教皇殿而去。
  那后出现的四名老者从始至终都没有开过口。只是跟着教皇一同回身，返回了教皇殿。
  冷笑在比比东脸上浮现，忍字头上一把刀，现在这个时候，不论如何都要忍。每个人都小看武魂殿，就是她最希望看到的结果。唐昊，我们之间的仇恨早晚要解决。你等着吧。
  一切都渐渐地安静下来，在众多武魂殿魂师地注视下，黄金铁三角缓缓收回魂力。
  宁风致与剑斗罗、毒斗罗一起来到他们身前，在几大强者的帮助下，史莱克五怪渐渐清醒过来。
  马红俊一睁眼，就忍不住道：“我靠，太强了。三哥他爸好猛啊！我决定了，以后三哥他爸就是我的偶像。”
  剩余五怪面面相觑，此时他们每个人心中都存有不少疑惑，但现在这种情况，显然不是应该询问的时候。
  弗兰德叹息一声，他突然感到有些颓然，尽管他也是一名魂圣级强者，可是和那些真正的强者相比，还是相差太远了。今天如果不是唐昊及时出现，那么，他们恐怕一个人也离不开这里。
  “宁宗主，您将荣荣带走吧。比赛结束，这些孩子也都毕业了。您也看到了，现在我们可以说是得罪了武魂殿，以后的日子恐怕不好过了。”
  宁风致点了点头，道：“荣荣离家多日，也该和我回去了。不过，武魂殿到不至于为难你们一个学院。以后只要史莱克学院低调一些就是了。”
  “宁宗主，不知我可否加入七宝琉璃宗。”奥斯卡鼓起勇气，向宁风致问道。
  听他这么一说，宁荣荣地脸色顿时变的有些不自然了。
  她原本是打算在这届比赛结束后，将宗门规矩告诉奥斯卡的。可这段时间以来，她已经习惯了和奥斯卡在一起，把这件事已经忘的差不多了。突然听到奥斯卡向父亲说要加入七宝琉璃宗，宁荣荣顿时心往下沉，一时间有些茫然失措。
  不可否认，在史莱克七怪的男性中，奥斯卡绝对是最帅的一个，而且自从宁荣荣答应他暂时交往之后，奥斯卡的努力是所有人有目共睹的。
  虽然他也吃下了唐三给的仙品药草，但以他一个食物系魂师，却并没有被伙伴们拉开距离，可见他付出了多大地努力。
  宁荣荣地心，早已一点点的被他悄然蚕食着，尤其是每当有危险地时候奥斯卡作为一个没有战斗能力的辅助魂师还总会挡在她身前，她年纪不大，但以情窦初开，这种美妙的感觉令她潜意识中一直不愿将宗门规矩说出来。
  因为她怕失去奥斯卡，失去这种美妙的感觉。
  听了奥斯卡的话，宁风致显示愣了一下，紧接着顿时面露喜色，“当然可以，你们中任何人想要加入七宝琉璃宗，宗门都欢迎。”
  一边说着，他的目光还扫向戴沐白、朱竹清和马红俊。
  戴沐白和朱竹清立刻摇了摇头，戴沐白道：“多谢宁宗主好意，我和竹清是星罗帝国人，出来几年了，也该回家了。”
  宁风致目光再转向马红俊，“你呢？”
  马红俊呵呵一笑，道：“我也算了吧。我和三哥一样，都喜欢自由。终于毕业了，我想在大陆上四处转转，增长见闻。以后可能会回史莱克学院帮我老师。”
  弗兰德有些惊讶的看着自己这唯一的弟子，一直以来，马红俊表现的都是一副傻乎乎的样子，除了对女人兴趣十足外，其他事从不关心。他没想到，自己这个弟子居然会说出这样一番话来，心中不禁有些百感交集，喉咙处仿佛哽着了什么。
  宁风致微微一笑，道：“既然如此，我也不强求。只是你们几个小家伙记住，不论什么时候，七宝琉璃宗的大门都为你们敞开。弗兰德院长，我们要告辞了。荣荣、奥斯卡，我们走吧。”
  史莱克七怪自从当初在史莱克学院聚首之后，终于要分开了，难免一阵依依不舍。但每个人都有自己的生活和自己的未来，如果七个人总在一起，相互的依赖就会变的越来越大，对于他们未来发展不利。
  在七人之中，虽然最出色的是唐三，可其实史莱克七怪哪一个不是惊才绝艳的天才小怪物？像
  宁风致这样的七大宗门宗主，得到一个奥斯卡都忍不住流露出喜色，要知道，史莱克七怪可是战胜了魂师圣地武魂殿派出的战队。
  而且他们的平均年龄至少要比对手小五岁以上。用天才中的天才来形容他们绝不为过。
  分别前，五人约定，五年之后，如果大家都方便的话，重回史莱克学院聚首。史莱克七怪，这个年轻而天才的组合，终于在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛获胜之后分开了。
  夜晚。清爽的夜风吹拂树叶，在月光的照耀下留下了一地参差婆娑的树影。
  小舞缓缓从昏迷中清醒过来。她几乎是下意识的猛然坐起身，目光朝四周看去。</pre></details> 
