# 神经网络和深度学习
神经网络和深度学习是一本免费的在线书籍。这本书将教你：

- 神经网络，一种美丽的生物学编程范例，使计算机能够从观察数据中学习
- 深度学习，一套强大的神经网络学习技术

神经网络和深度学习目前为图像识别，语音识别和自然语言处理中的许多问题提供了最佳解决方案。本书将教您神经网络和深度学习背后的许多核心概念。

## 这本书是关于什么的

神经网络是有史以来发明的最美丽的编程范例之一。在传统的编程方法中，我们告诉计算机该做什么，将大问题分解为计算机可以轻松执行的许多小的，精确定义的任务。相比之下，在神经网络中，我们不告诉计算机如何解决我们的问题。相反，它从观察数据中学习，找出自己解决手头问题的方法。

自动学习数据听起来很有希望。然而，直到2006年，我们不知道如何训练神经网络超越更传统的方法，除了一些专门的问题。2006年发生的变化是在所谓的深度神经网络中发现了学习技术。这些技术现在称为深度学习。它们得到了进一步的发展，如今深度神经网络和深度学习在计算机视觉，语音识别和自然语言处理等许多重要问题上都取得了突出的成绩。它们被谷歌，微软和Facebook等公司大规模部署。

本书的目的是帮助您掌握神经网络的核心概念，包括深度学习的现代技术。完成本书后，您将编写使用神经网络和深度学习的代码来解决复杂的模式识别问题。你将有一个基础，使用神经网络和深度学习来攻击你自己设计的问题。

### 一种以原则为导向的方法
本书背后的一个信念是，最好是对神经网络和深度学习的核心原理有一个深刻的理解，而不是对长长的一系列想法进行朦胧的理解。如果您已经很好地理解了核心思想，那么您可以快速了解其他新材料。在编程语言术语中，将其视为掌握新语言的核心语法，库和数据结构。您可能仍然只“知道”总语言的一小部分 - 许多语言都有大量标准库 - 但可以快速，轻松地理解新的库和数据结构。

这意味着本书着重不是如何使用某些特定神经网络库的教程。如果您最想学习代码库的方式，请不要阅读本书！找到您想要学习的库，并完成教程和文档。但要注意。虽然这可以立即解决问题，但如果你想了解神经网络中究竟发生了什么，如果你想要从现在起几年仍然存在的见解，那么仅仅学习一些热门库是不够的。您需要了解神经网络如何工作的持久，持久的见解。技术来了，技术发展，但洞察力永远存在。

### 亲自动手的方法
我们将通过攻击一个具体问题来学习神经网络和深度学习背后的核心原则：教授计算机识别手写数字的问题。使用传统的编程方法很难解决这个问题。然而，正如我们所看到的，使用简单的神经网络可以很好地解决它，只需几十行代码，而且没有特殊的库。更重要的是，我们将通过多次迭代改进程序，逐步融入越来越多关于神经网络和深度学习的核心思想。

这种实践方法意味着您需要一些编程经验才能阅读本书。但你不需要成为一名专业的程序员。我已经用Python（2.7版）编写了代码，即使你不用Python编程，也应该只需要一点点努力就可以轻松理解。通过本书的过程，我们将开发一个小型神经网络库，您可以使用它来进行实验和建立理解。所有代码都可以在这里[下载](https://github.com/mnielsen/neural-networks-and-deep-learning) 。完成本书或阅读本书后，您可以轻松选择一个用于生产的功能更完善的神经网络库。

在相关的说明中，阅读本书的数学要求是适度的。在大多数章节中都有一些数学，但它通常只是初等代数和函数图，我希望大多数读者都能接受。我偶尔会使用更高级的数学，但是已经构建了这些材料，所以即使你有一些数学细节也可以遵循。广泛使用较重数学的一章是[第2章](反向传播算法如何工作.md)，它需要一个小的多变量微积分和线性代数。如果那些不熟悉，我将从第2章开始讨论如何导航数学。如果你发现它真的很重要，你可以直接跳到 摘要该章的主要结果。无论如何，一开始就没有必要担心这个问题。

一本书旨在既是面向原则又是实践的，这种情况很少见。但我相信如果我们建立神经网络的基本思想，你将学得最好。我们将开发生活代码，而不仅仅是抽象理论，您可以探索和扩展的代码。通过这种方式，您可以在理论和实践中理解基础知识，并为您的知识做好充分准备。

## 目录
- [第一章 使用神经网络识别手写数字](使用神经网络识别手写数字.md)
- [第二章 反向传播算法如何工作](反向传播算法如何工作.md)
- [第三章 改善神经网络的学习方式](改善神经网络的学习方式.md)
- [第四章 神经网络可以计算任何功能的视觉证据](神经网络可以计算任何功能的视觉证据.md)
- [第五章 为什么深层神经网络很难训练？](为什么深层神经网络很难训练.md)
- [第六章 深度学习](深度学习.md)